Bon, je vais essayer de trouver un petit lièvre pour ce soir parce qu’il commence à faire faim !
Je me demande comment vous faîtes, moi je serais incapable de trouver de quoi manger dans la forêt.
Pour attraper des bêtes, il faut imiter les femelles. Là, pour le coup, hop ! La femelle lièvre.
La hase.
De quoi ?
La femelle lièvre, c’est la hase.
Ah non, moi je connais que le cri.
Vous les voyez vous ?
Non !
Ah bah tourné vers là bas c’est sûr, moi non plus j’vois rien !
Passez la tête !
Passez la tête ? Pour m’prendre une flèche dedans ? Non merci !
Bon, on n’entend plus rien, hein, si ça s’trouve ils ont foutus l’camp.
Si ça s’trouve ? Alors pour nous sortir de là il va nous falloir un peu plus solide que du si ça s’trouve !
Ils sont encore là ces cons !
On va pas rester plantés là comme des radis, si un autre groupe qui arrive par là on est marron des deux côtés.
Et si on faisait le coup du bouclier humain ?
Quel coup ?
Par exemple, Sire, Léodagan et moi on fait semblant de vous prendre en otage, on vous met une dague sous le cou et on traverse le camp adverse en gueulant : "Bougez pas, bougez pas, on bute le roi !"
Et quelles sont nos chances si on fonce ?
Si on fonce où ça ?
Droit d’vant, en plein dans leur tronche. On sait même pas combien ils sont !
Ah oui mais nous on est trois ! Enfin... deux et demi alors si ils sont dix... on est cuits !
On pourrait balancer de la caillasse vers là-bas, comme ça ils s’disent qu’on y est et nous on part dans l’autre sens !
Ah non, s’il vous plaît, hein, laissez tomber les combines à deux ronds !
Non, non, non vous allez voir !
Non pas par là ! Pas par là !
Putain en plein dans sa mouille !
Mais vous êtes complètement con !
Vous allez peut-être me dire que maintenant ils croient qu’on est là-bas !
Non mais maintenant il faut s’tirer dans l’autre sens !
Ah bah un peu oui ! Surtout que s’ils ont vus d’où v’nait la pierre ils sont en train d’radiner droit sur nous !
Ouais mais nous on change de coin et quand ils arrivent là ils sont pinés, y a personne !
Attendez ! Je vais les attirer ailleurs !
Merde j’ai plus d’pierre ! Qu’est c’qu’on fait ?
Ben attendez ! J’vais vous rendre la votre !
Eh ! Mais j’ai failli me la prendre !
On pourrait foutre le feu à la forêt pour les obliger à sortir ! Non ! Il faut faire comme avec les scorpions qui se suicident quand ils sont entourés par le feu ! Faut faire un feu en forme de cercle autour d’eux, comme ça ils se suicident, pendant que nous on fait l’tour, et on lance de la caillasse de l’autre côté, pour brouiller.
Non ?
C’est pas possible de rester coincé comme ça ! J’vais dev’nir dingue moi ! Allez on fonce dans le tas, tant pis !
Dans une heure la nuit tombe, là y aura d’autres solutions ! Déjà ils seront obligés d’allumer leurs torches, on verra enfin où ils sont !
Sinon on fait un tunnel jusqu’à notre campement, Léodagan et moi on creuse pendant que vous balancez de la caillasse dans l’autre sens pour les éloigner du chantier.
Chuut ! Ils sont juste à côté ces cons-là !
Merde ! S’ils ont entendu mon plan, c’est foutu !
La ferme !
Bougez pas !
Mais arrêtez bon sang !
Mais non on va s’faire tuer là !
Animaux d’la forêt !
Attendez !
Oh non mais arrêtez là ! On va s’faire repérer là ! Oh putain !
Arrêtez maintenant là, hein !
On construit un barrage, après on lance de la caillasse de l’autre côté de la rivière pour faire croire aux autres qu’on a traversé dans l’autre sens. Uns fois qu’ils sont au milieu, on casse le barrage et on les noie.
C’est drôlement ingénieux !
Ouais, le seul problème c’est quand on a passé quatre semaines à construire un barrage ça fait un peu mal au cul d’le détruire… Ou sinon s’qu’on peut faire on imite un chevreuil.
Bon allez beau-père, on s’remet au boulot ?
Ouais ça va pas s’faire tout seul.
Aujourd’hui y a du dessert.
Euh… non… non moi ça va, merci.
Y a des gens qui ont pris la peine de faire un dessert. La moindre des choses c’est de rester pour le manger. Y en a marre de se comporter comme des sagouins avec tout le monde sous prétexte qu’on a des responsabilités.
C’est proposé si gentiment…
Qu’est c’que c’est que c’machin ?
C’est une tarte aux myrtilles. Pourquoi elle vous revient pas ?
Mais ça va ! Pourquoi vous m’agressez ?
Parce que vous regardez ça comme si c’était du purin !
Mais qu’est c’que ça peut vous foutre, de toute façon, c’est pas vous qui l’avez faite, si ?
Ben si, justement, c’est moi.
Ah, bon.
Elle y a passé la matinée.
Vous faites des tartes vous maintenant ?
Et alors, c’est pas permis ?
La vache ! Ca vous rend pas aimable en tout cas, hein !
Il doit y avoir 80 larbins au château et c’est vous qui vous tapez la tambouille !
Ca m’détend !
Bon et beh qu’est c’que vous attendez pour la couper ? Qu’il fasse nuit ?
Vous dites rien.
Faudrait pouvoir.
Non, le fruit est bon…
C’est pas la peine de faire des ronds d’jambes ! Si c’est pas bon vous avez qu’à l’dire !
C’est pas bon.
Merci bien.
Vous posez la question !
Et ben j’la pose pas à vous !
La pâte est probablement un peu sèche…
Probablement oui… Ça doit jouer…
J’ai envie d’faire des tartes, voilà ! Vous n’allez pas m’obliger à m’justifier !
Ah ben non tant que vous nous obligez pas à les manger !
J’ai toujours rêvé de faire des tartes pour mes petits enfants… Seulement des petits enfants y en a pas, ils arrivent jamais ! J’attends, j’attends, rien !
Si vous les accueillez avec ça ils sont pas près d’arriver!
Mais on aime toujours les tartes de sa mamie !
Exactement ! C’est comme d’aller à la pêche avec son papi ! C’est dans les gênes ça !
Quoi ?
Mais oui mon p’tit père il faudra bien vous y coller ! A moins que vous préfériez vous taper les tartes !
Non mais c’est dingue cette histoire ! C’est pas parce que vous faites des tartes pour des petits enfants qui existent pas que je dois les amener à la pêche, non ?
Et c’est pourtant comme ça qu’on leur fait des souvenirs aux p’tits, la pêche, les tartes… Tout ça c’est du patrimoine !
C’est du patrimoine ça ?
Enfin moi j’sais pas si je leur laisserais manger ça à mes enfants…
Oui… Ben vous… Occupez vous d’les faire ça s’ra déjà pas mal !
ouais, y a pas à dire, quand y a du dessert le repas est tout de suite plus chaleureux !
Vous savez c’est quand de même pas grave de pas savoir faire des tartes !
Non vous en faites pas !
Oh mais j’m’en fais pas ! J’vais m’entrainer jusqu’à c’que ça marche !
Vous allez dire que vous allez en refaire ?
Tous les jours !
Tous les jours !
Non, j’vais varier les fruits, n’vous inquiétez pas !
Et vous allez varier la pâte aussi ?
Non mais n’exagérez pas non plus ! J’vous d’mande quand même pas de manger des briques !
Heu… Sans vouloir la ramener la seule différence concrète avec les briques c’est que vous appelez ça des tartes.
Si vous faisiez des confitures, mère ! Les petits enfants ils adorent ça !
Oui, puis ils pourraient les manger tout de suite, au moins, tandis que ça avant un an ils ont pas assez d’chicots de toute façon.
Ah pi attention faut pas s’amuser à attaquer ça avec des dents d’lait !
Attendez… Au cas où vous ayez un creux dans l’après-midi.
Oui, ou une fissure à colmater dans un muret !
Oh ben ça va on plaisante !
On plaisante, on plaisante… Heu…
Qu’est c’que c’est qu’cette lubie d’vous faire construire une table ?
D’autant qu’y en déjà une dans la salle à manger !
Là c’est une table ronde. Pour que les chevaliers de Bretagne se réunissent autour. Toute façon autant vous y faire parce qu’à partir de maintenant on va s’appeler « les chevaliers de la table ronde ».
Les chevaliers de la table ronde ???
Encore une chance qu’on se soit pas fait construire un buffet à vaisselle !
Non, non elle est bien.
Elle est bien.
pff… Elle est bien mais j’voyais d’la pierre moi.
Sire, on en a déjà parlé de la pierre ! J’peux pas monté une pierre d’une toise et demi dans un escalier à colimaçon !
Eh j’suis pas magicien !
C’est … C’est pas désagréable le bois.
D’autant qu’là j’vous ai mis d’la qualité ! Mettons pour un banquet, bon, si y a cinq ou six dames qui veulent un p’tit peu bagnauder là-dessus elle bougera pas !
Non, non mais c’est pas tellement l’ambiance…
Oh ben ça après moi pour le détail je sais pas…
C’est pas tant l’bois qui me dérange moi. C’est plutôt l’cuir.
Ca fait un p’tit peu atelier d’cousette.
Eh ouais, ouais, ouais… Et ouais, c’est pas faux.
Le cuir ça restera toujours le cuir. Le cuir ça traverse les âges, les frontières, les modes. D’autant qu’là j’vous ai pas mis d’la vache moisie, attention ! C’est d’la tannerie d’luxe ! Assemblée au crochet d’six. Y a des heures de main d’œuvre derrière !
Non mais faut prendre l’habitude, c’est tout.
Par contre faudra faire gaffe en mangeant. Parce que là j’vous ai fait un traitement à l’huile de porc pour imperméabiliser mais si y a des taches de jus d’viande c’est foutu.
Non mais on va pas manger d’sus non plus.
Après pour le détail ça je sais pas moi…
C’est pile la bonne hauteur pour l’écriture ! On domine bien la page…
Ouais, c’est dommage, hein ? Comme vous allez pas écrire dessus.
Mais comment ça ?
Non, vous vous êtes derrière le pupitre là-bas, debout.
Mais attendez… Y a une table et des sièges et j’devrais m’farcir toutes les notes à ratifier debout ?
C’est comme ça. Personne n’écrit sur cette table.
Mais… Sans être indiscret… Si vous y mangez pas, que vous y écrivez pas, et que vous dansez pas dessus, pourquoi vous avez besoin d’une telle tablée ?
C’est un peu compliqué…
Heu… Sire Arthur a eu une révélation de la Dame du Lac. Elle lui a ordonnée la construction d’une table légendaire autour d’laquelle il d’vrait réunir les chevaliers de Bretagnes pour organiser
la quête du Graal !
Voilà.
En gros.
Ben dit donc la quête du… um.
C’est… Heu un peu compliqué…
Vous binez pas… Même nous on a pas tout compris !
Mais du coup là tout autour y va y avoir du bon monde qui va… qui va tourner, là ?
Si on veut oui…
Les seigneurs les plus puissants de l’île.
Oui, puis des chevaliers plus modestes aussi.
A priori il d’vrait y avoir un peu d’tout quoi.
Un peu d’tout mais quand même des chevaliers ? J’veux dire…C’est… Ca sent pas la réunion d’bouseux votre histoire, là.
Ah non, non ! Y a pas d’pécores pour la quête du Graal ! Enfin… A moins qu’c’est changé…
Du coup… Ca vous dérange si… Si j’mets ma p‘tite griffe là ?
Pour quoi faire ?
Si… Si y a un chef de clan qui vient poser ses miches par là devant et il trouve ça cossu. Ben le jour où il voudra faire un buffet ou un plumard sur mesure… Il saura où m’trouver, quoi.
Attendez ça va faire super moche une griffe !
Non… Je... Je fais ça en tout p’tit… J’en ai pour… Heu… 10 minutes.
5 minutes.
Eh voilà l’travail ! « Conception Breccan& Fils, Irlande ». Faut bien s’donner un p’tit coup d’pouce de temps en temps.
Ben j’comprends.
Sinon pour cette pièce… Y a tout c’qu’il lui faut au mobilier ? Parce que je pourrais lui proposer un p’tit râtelier pour que les gars ils déposent leurs armes. Ou alors un joli rangement pour les manteaux.
Alors… Ils ont pas d’manteaux puisqu’ils sont tous en armure et ils sont obligés d’porter leur armes.
C’est carré-carré chez vous, hein ?
Sinon…. Pour la chambre à coucher il a tout c’qu’il lui faut ?
Oh !!! Comme elle est belle !
Ah vous êtes là ! Bon… Alors voilà. Qu’est c’que vous en pensez ?
Qu’est c’que j’pense de quoi ?
Non, attendez, deux secondes, c’est pas à vous qu’je parle.
Ben… C’est à qui d’autre alors ?
C’est vrai qu’j’aurais plutôt vu d’la pierre.
Ah ! Voilà ! Vous voyez ! La pierre ça aurait été bien quand même !
C’est à moi qu’vous parlez là ?
Ben oui. A qui d’autre je parle ?
Bon. De la pierre je peux même pas vous l’dépanner j’viens d’livrer 400 dolmens à Winchester ! J’suis désolé ! Puis en plus le colimaçon, heu… Bonsoir hein !
Je sens que de grandes choses vont s’jouer autour de cette table, Arthur !
Ouais, y a plus qu’à réunir les gars maintenant ! Au fait comment j’fais pour aborder le coup du Graal pour qu’tout l’monde se fasse bien l’image du truc. Parce que, bon. Pour l’instant j’en ai touché deux trois-mots à droite, à gauche… Les mecs ils sont largués quand même…
Ca viendra en son temps ! Bon allez zou je m’sauve moi. Hé…
Oui ?
Félicitation pour la table.
Hé ! Faites attention pour le cuir ! Nan, c’est joli mais c’est quand même salissant.
Vas insigne
Devotionis.
Ca vous emmerde c’que j’raconte ?
Heu… Non, non.
Bon. Sinon n’hésitez pas, hein ?
Blabla… Devotionis.
Aujourd’hui il est question de… tenter d’éclaircir le mystère du chevalier de Provence.
Le chevalier d’Provence ? C’est qui celui-là ?
Personne n’est au courant ?
Si, si. (Hoche positivement la tête) Si, si. J’en ai entendu parler moi.
Mais heu… Vous croyez que c’est vrai cette histoire ? Heu…  Franchement ça m’a tout l’air d’un bruit qui court !
Alors là ! Permettez-moi d’vous dire ! LE coup du mystérieux chevalier gaulois solitaire à la rescousse de l’opprimé heu… pfff! Ca fait vraiment bidon comme légende !
Ca vous agace ça, hein ?
Quoi donc ?
Un chevalier solitaire dont tout le monde parle… Et qui s’appelle pas Lancelot du Lac…
Dont tout le monde parle ?
Ah non, ah non, non s’il vous plait !
C’est vrai qu’on commence effectivement à beaucoup en entendre parler.
Mais on en entend parler dans les tavernes à ivrogne ! Voilà !
Ah bon ? Moi j’passe pas mal de temps à la taverne heu… J’ai jamais entendu parlé d’celui-là !
Le problème c’est que si c’type commence à faire vraiment parlé de lui il va falloir qu’on lui fasse une place à la table ronde !
Encore ! Ben y a qu’huit place ! On est d’ja une douzaine !
Mais arrêtez avec votre chevalier gaulois ! J’vous dis qu’c’est des conneries !
Faudrait sérieusement penser à agrandir la table…
Sire, c’est vrai que si les chevaliers se multiplient il faut faire fabriquer une table en conséquence.
Bah… La table encore ça va, seulement j’ai pas de pièce plus grande que celle-là ! J’vais pas faire fabriquer une table de quinze coudes de long si c’est pour abattre les murs derrière !
Non mais c’est pas grave, on continuera les roulements…
De tout façon le chevalier d’Provence il faudrait déjà  mettre la main dessus !
Mais… C’est l’chevalier d’Provence ou le chevalier gaulois ? Faudrait savoir !
Mais c’est rien ! C’est rien du tout ! Voilà, il existe pas !
Ca dépend des sources mais j’crois bien que c’est un chevalier d’Provence.
Heu… Très exactement c’est « Provençal le Gaulois ».
Ben non, c’est moi ça !
Comment ça c’est vous ?
Ben j’suis pas mystérieux moi ! J’suis même pas solitaire ! Alors…
Qu’est c’que vous nous chantez ? Vous êtes pas gaulois qu’je sache !
Mais j’sais pas c’qu’il vous faut ! J’suis d’Caerdydd !
Mais c’est au Pays d’Galle Caerdydd ! Vous êtes gallois.
Ben c’est bien c’que j’ai dis ! Provençal le Gaulois…  le Galois… Ouais j’vois c’que vous voulez dire…
Vous êtes pas gaulois.
Ouais… Ouais j’me suis gouré…
Sans vouloir abuser… Il m’semble pas que vous soyez provençal non plus…
Non Provençal c’est mon nom.
Perceval.
Perceval, ouais. Qu’est c’que j’ai dit ?
Provençal.
Non, non. Perceval. J’me suis gouré.
Ben quoi ? C’est pas si grave que ça !
Pas foutu d’savoir son nom !
Et on peut savoir depuis quand vous arpentez la Bretagne en racontant à tout le monde que vous vous appelez Provençal le Gaulois ?
J’en sais rien moi !
Et si ça s’trouve il dit jamais la même chose !
N’empêche que tout le monde parle de moi ! C’est quand même un signe !
Perceval le Galois en tout cas tout le monde s’accorde à dire que c’est une tanche et ça c’est pas une légende !
Oui, mais Provençal le Gaulois a une excellente réputation, Sire !
Ben alors… J’voudrais bien qu’on m’explique pourquoi !
A cause des faits d’armes.
Les faits d’armes de celui-là ?
Ah ! Première nouvelle !
C’est quand même pas d’bol pour lui, hein ! Parce que les rares fois où il arrive à faire quelque chose de ses dix doigts… heu… Il se goure quand on lui d’mande son nom !
Bon eh ben voilà ! Le mystère du chevalier d’Provence est éclairci !
Il suffisait de d’mander…
En Provence à l’heure qu’il est ils doivent être drôlement fiers de l’enfant du pays !
J’pense bien ! Surtout qu’les enfants d’Provence qui sont nés à Caerdydd ça doit pas courir les rues !
N’empêche que j’suis une légende !
Je vous en conjure, Sire, n’entrez pas dans cette pièce !
Ben… C’est la salle du trône… Il f’rait beau voir que j’puisse pas y rentrer !
Mais Attila vous y attend, Sire ! Attila ! Le Fléau de Dieu !
Ah ben c’est sûr que c’est pas Jo l’rigolo !
Jo l’rigolo ? Mais… On dit que là où il passe l’herbe ne repousse pas !
Y a pas d’herbe dans la salle du trône. Allez.
Je vais tout casser ici ! Moi ! Kaamelott, Kaamelott, il va rester un tas de cailloux ! (tend son bras, le met parallèle au sol et fait un petit geste de gauche à droite) Comme ça ! Je veux l’or ! Tout l’or ! Sinon c’est la guerre !
Je vais chercher l’or Sire ?
Quoi ? Tout l’or de Kaamelott ? Non mais vous vous foutez d’moi, non ?
Mais quand Attila demande de l’or on lui donne ! C’est pas l’moment de jouer les pingres !
Attendez vous vous rendez compte de la somme que ça représente ?
Mais peu importe ! J’ai pas envie de finir empalé au sommet d’une colline !
Non mais attendez… Heu… Vous faites semblant de négocier, tranquille… Pendant c’temps moi je fais celui qui va pisser par là-bas… Puis quand j’arrive à sa hauteur tac ! Je sors ma dague et j’l’ouvre en deux par le bas.
Vous serez écorché vif avant d’avoir eu l’temps d’lever la main ! Balançons lui les caisses d’or et filon d’ici avant qu’il foute le feu !
Ah non, non, non ! Personne ne s’en va !
Alors?
Alors désolé on peut pas payer.
C’est pas tellement la peine de vous énerver ! Nous c’est pas tellement qu’on veut pas s’soumettre… Mais enfin ! Quand même… Si on vous donne TOUT notre or maintenant ben nous derrière il nous reste plus qu’à fermer boutique.
Non et puis ça va bien hein ! On s’en battu pour l’gagner, on l’garde.
Mais qu’est c’que vous parlez d’or ? Vous voyez pas qu’on est à deux doigts d’se faire pulvériser ?
Je te mettrai à genoux !
A g’noux, pas à g’noux c’est une chose… Enfin en attendant j’vous donne pas tout notre or.
Pourquoi pas ?
Parce que c’est le notre !
Déjà, oui. Et puis non on est pas contre mais on a un fonctionnement nous ici. Rien qu’sur l’site, là, entre le château et les fermes y doit y avoir au moins 150larbins !
Ouais, vous pouvez pas comprendre vous ! Vous passez votre vie à ch’val ! Un feu de bois, un lapin d’Garennes et puis ça r’part ! Nous autre sédentaire… Bon alors, ça a d’la gueule parce qu’on vit dans d’la pierre… Seul’ment voilà, ça coûte du pognon !
On est cueilli… Il va raser la Bretagne…
La moitié de l’or, tout de suite, ou tout va brûler !
La moitié d’l’or ? Mais c’est inespéré ! Allez sautez sur l’occasion, Sire, avant qu’il ne change d’avis !
Attendez c’est pas d’la mauvaise volonté… Mais… La moitié ça fait quand même une sacré somme !
Attendez, non mais moi, c’est pas que j’veux pas trouver un terrain d’entente, si vous voulez, enfin… Si la moitié des réserves se foutent le camp maintenant ben… Nous derrière on tient pas l’coup…
Pourquoi pas?
Mais parce qu’on a des frais ! Vous pouvez pas vous rentrez ça dans l’crâne ?
Ou alors faudrait demander un soutien à Rome ! Enfin… Rome en c’moment…
Ah ouais, eh, c’est pas Byzance…
Byzance, oui, y a du pognon. Enfin… j’les connais pas les mecs moi…
Alors les femmes !
Les femmes ? Quoi les femmes ?
Donnez nous les femmes !
Ben heu… pfff...
Ouais… Enfin ça dépend lesquelles…
Toutes les femmes !
Ah non. Non, toutes les femmes non.
La nourriture !
La nourriture… Et qu’est c’qu’on bouffe nous derrière ?
Non. La nourriture non.
Les couverts.
Non, les couverts c’est pareil, c’est pas possible.
Le linge de maison !
Le linge de maison ?
Ah allez ! Les draps, les serviettes, tout ça, c’est pour nous !
Sire, on va pas lui donner le linge de mes hôtes! Des étoffes ouvragées aux motifs celtiques d’une qualité exceptionnelle !
Non, le linge de maison non. On l’garde.
Quelque chose de typique.
Quelque chose de typique ?
Quoi comme chose de typique ?
N’importe quoi qui est typique. Sinon on casse tout !
Typique, typique… heu… non. J’suis désolé j’vois pas c’qu’on pourrait vous donner.
Oui, non mais d’accord, mais…
C’est typique ça ?
Ah ben là y a pas plus typique hein ! La viande de cerf mijoté dans l’miel heu…
C’est l’plat breton typique.
C’est meilleur chaud, hein. Seulement là aux cuisines ils sont sur l’repas du soir. Hein, ils ont pas trop l’temps.
VICTOIRE !!!
Excusez-moi, je fais des saletés!
Donc c’est sûr, ils acceptent.
Le messager est formel. Ils arrivent à Kaamelott pour signer le traité d’paix.
C’est magnifique, Sire ! La signature d’un traité d’paix c’est la plus belle chose qui soit !
Ex…Excusez moi, c’est la joie…
Allez y mollo avec la joie !
Vous êtes sûr que c’est obligé le coup du garde du corps ? Parce que franchement j’suis assez grand pour me protéger tout seul !
J’suis désolé mais ça fait partie des conditions.
C’est normal. Imaginez qu’il vous arrive quelque chose avant la signature du traité !
Non, et puis deux jours c’est pas tellement long ! Non, en plus pour votre protection j’vous ai désigné un gars formidable !
Non mais j’en doute pas !
Mais c’est pas contre vous, hein, c’est simplement le principe d’être collé par quelqu’un non-stop pendant deux jours !
Et oui ! Jours et nuits !
Jours et nuits ???
Ca fait partie des conditions.
Non, non, ne vous inquiétez pas! Grüdü est un garçon très discret !
Au bout d’un moment vous saurez même pas qu’je suis là.
Et puis avec lui j’suis tranquille ! C’est une force de la nature ! Entraîné à tuer, il a grandi sur la banquise Viking, il a été élevé par des ours polaires… Ah bon. Alors par contre… Si vous sentez qu’il s’énerve un peu, hein, vous lui sortez un morceau d’viande…
Aïe, ouïe… Tu… Tu lâches !
Non mais c’est débile cette histoire !
J’ai pas l’droit d’vous laisser.
Mais quand même ! Avec ses maitresses il a bien le droit a un peu d’intimité?
Ni avec ses maitresses, ni avec sa femme. J’’ai pas l’droit d’le laisser.
Allez au moins vous mettre dans l’coin d’la pièce !
J’ai pas l’droit d’m’éloigner.
Mais regardez ailleurs alors !!!
Parce que là ça va pas être facile !
J’ai pas l’droit d’le quitter des yeux.
Bon… Qu’est c’qu’on fait alors ? On l’fait quand même ?
Non mais sûr’ment pas ! Non mais ça va bien, oui ?
Écoutez…
Ça fait deux s’maines qu’on s’est pas vus…
Recule ! Recule ! Ou j’te sors les boyaux !
Mais qu’est c’qui vous prend ?
Personne a l’droit d’le toucher.
Non mais soyez pas con ! Vous croyez peut-être qu’elle veut m’assassiner !
La vache la trouille !
Personne n’a l’droit d’vous toucher.
Et si quelqu’un m’serre la main? Ou me passe un morceau d’pain à table ?
J’lui démonte sa face.
Ah non mais vous êtes pas bien !
Alors si j’comprends bien il va falloir que j’fasse attention pendant deux jours à ce que personne me frôle dans les couloirs !
Personne ne vous frôlera. Parce que j’aurai pété sa tête avant.
Et ma femme ? La Reine ?
Avec tout l’respect que j’dois a une personne royale, Sire, si la Reine essaie d’vous toucher j’lui bousille sa gueule.
Ça s’rait bête. Du coup vous seriez obligé d’choisir une autre Reine.
Et dès qu’vous aurez signé l’traité il vous protègera plus ?
Non… Là il m’lâche pas… Mais dans deux jours j’peux bien crever il en aura plus rien à foutre.
Quand même faut pas exagérer !
Mais quoi ? C’est vrai ou c’est pas vrai ?
Mais attendez…
L’affectif ça joue aussi… A force d’être ensemble, des liens s’créent. C’est obligé.
Des liens se créent ?
Mais qu’est c’qui m’raconte ??
Vous m’filez l’train depuis deux heures d’l’après-midi !
Ouais ! Mais j’vous apprécie vach’ment ! J’trouve que vous avez beaucoup d’noblesse.
Vous exercez votre pouvoir avec humilité et grandeur. Et c’est vraiment beau à voir.
Bon ben si vous m’aimez bien vous pouvez pas m’faire une fleur ?
Si, c’que vous voulez.
Vous pouvez pas quitter la pièce une petite demi-heure ?
J’ai pas l’droit d’vous laisser.
Attendez j’vais vous prendre ça deux s’condes… (se la met sous la gorge) Ah ! Et là ?? Qu’est c’qui s’passe ? Et oui j’me menace… Faudrait m’buter mais vous avez pas l’droit d’me toucher. Ah !!!
Non, non ça va ! Calmez-vous ! Calmez vous c’était pour déconner ! Ça va ! C’était une connerie ! Oh ! Ça va ! Tiens !!! Un morceau d’viande, un morceau d’viande ! Un morceau d’viande ! Un morceau d’viande!
Pfff… Putain ça va être long deux jours !
Si vous laissiez tomber la lecture
pour un p’tit moment ?
Recule ! Recule ! Ou j’te crève les yeux !
Ouais… Non. J’ai pas l’droit. Parce qu’il y a le traité d’paix tout ça… J’suis… J’suis… J’suis désolé… hein…
En fait c’est pas désagréable de se sentir protégé !
Mais comment ça s’fait qu’j’ai pas mon trône moi aujourd’hui ?
J’ai besoin d’la place parce que j’ai fait venir un barde pour c’midi.
Ah non !
Quoi ? Il faut bien qu’on sache c’qui s’passe dans l’monde !
Non mais on sait c’qui s’passe.
J’ai 25 espions qui m’font deux rapports par semaine…
Ils chantent pas vos espions.
Manquerait plus qu’ça !
Non c’qui compte c’est c’qu’ils disent !
Et ben nous c’qui compte c’est que ça chante !
…S’en est si bien remis, lendemain était sur pied nan nan nan nan nan...
Alors là… Personne sait qui est tombé… Et tout l’monde s’en fout !
Mais qui vous d’mande de vous occuper des paroles ?
C’est l’fond sonore qui est agréable !
C’est qui celui qui est tombé ?
Où ça ?
Comment où ça ???
Vous dites qu’y a un mec qui est tombé dans l’bois.
Ah ben peut-être j’pourrais pas vous dire ça… C’est des trucs qu’on s’passe entre barde, ça  ! On les fait tourner la semaine… J’ai pas l’détail !
J’enchaine ?
Allez y ! Roulez, roulez !
Oyez, Oyez, Oyez….
Berger de Calédonie
mena bêtes sous rude orage. Dut attendre bien à l’abri que s’enfuit les gros nuages.
Gnan gnan gnan gnan gnan…
Vous en avez encore beaucoup du sensationnel comme ça ?
Vous avez pris l’heure ou une demi-heure ?
Ah ! Une demi-heure je crois.
Et ben encore une chance !
Bon. Ben un dernier. Et j’prends mon r’pas chaud.
Eh ben vous mangerez avec nous.
Ah parce qu’il bouffe en plus ?!
Oui, c’est comme ça maintenant.
Ah pis c’est qu’on y tient, hein, parce que… Si vous voulez le système de rémunération des bardes est en plein boum en ce moment
On cherche à nous mettre à la trappe. D’ailleurs j’ai un truc là dessus !
Un vieux barde n’eut point ripailles partit sans pain et sans fruits… Quand chanta pour les funérailles du roi Loth mort dans son lit…
De… De quoi ??? Qu’est c’que vous avez dit ?
Que… Ah ben ! Ils l’ont foutu dehors sans un bout d‘fromage ces cons !
Non mais pas le barde, ça on s’en fout… Mais après !
Après quoi ?
Après… Avec le… Le roi Loth… Qui c’est qu’est mort ? Qu’est vous racontez ?
Ah mais j’en sais rien ! C’est des trucs qu’on s’passe comme ça !
Vous avez parlez de funérailles !
Heu… Oui ! C’est… C’est… C’est possible… On en dit tellement des choses…
Mais essayé d’vous souv’nir bon dieu ! (chante) Le roi Loth na na nan
Na na nan… Le roi Loth... Heu… Um…. Non… Pour ces… Humpf… Ces funérailles… Ah… Oh ! Ecoutez ! Je… Je n’sais… Bon beh toute façon j’ai fini, là ! Alors… heu… j’vais commencer par les crudités moi……… Si ça vous dérange pas.
J’vous garantis qu’la mémoire va vous rev’nir !
Enfin comment voulez-vous que j’me concentre ???
Mais laissez le enfin ! Il a même pas mangé !
Si l’roi Loth est mort j’vous garanti qu’ça a des importances un peu plus grandes que les crudités !
Si le roi Loth est mort je m’demande bien c’qu’ils foutent tous vos fameux espions ! Parce que vous devez les payer plus cher que deux pièces d’or et un repas chaud !
Oui, bon allez ! Enquille ! Allez !
Barde n’eut point ripailles… Ailles… Ailles… Parti sans pain et sans fruits…
D’ailleurs j’vous préviens c’est comme moi ! Si vous m’laissez partir sans manger dans onze semaines y a une chanson sur vous !
La suite ! Bon dieu ! La suite…
Oui, heu… heu…. Heu…
Quand chanta pour les…
Eh ben !
Funérailles…. illes… illes… illes…
Du roi Loth !
Du… Des… Du…. Prrrrince…. Ah… Du…
j’ai perdu…
J’ai perdu…  Je… J’l’ai perdu…
Si je dis qu’il est mort, ça veut pas forcément dire qu’il est mort ! C’est une chanson !
J’vois pas l’intérêt de dire que le roi Loth est mort s’il est pas mort !
Ca dramatise ! Si y a des vieux ben des fois ça les fait pleurer ; on ramasse beaucoup plus de pognon après ! Moi je passe avec le chapeau ! Normalement… Tenez vous qui êtes populaire ! Quand je chante que vous êtes mort… Eh ben j’vous raconte pas c’qui tombe !
Beh ! J’ai rien dit encore….
Ben je suis désolé mais faut bien qu’j’la teste…
Non mais c’est rien ! C’est rien ! C’était pour tester la corne !
C’est bon maintenant elle marche ?
Là !
Là !!! Mais là !!!!!!!
Mais ne courez pas comme des cons !
Donne un coup d’tutut toi !
Drapeau noir. Drapeau rouge, deux fois.
Mais ils font pas du tout c’qu’on leur demande ! Ils partent à droite !
Mais c’était pourtant clair !
Qu’est c’que j’fais ? J’relance ?
J’relance ou j’relance pas ???
Mais relancez si ça vous chante ! Qu’est c’que vous voulez qu’j’vous dise, moi ?
Appel.
Déjà à la corne… Ils regardent même pas vers ici ! Vous pouvez bien agiter tout les drapeaux qu’vous voudrez !
Allez insiste ! Du souffle !
Mais c’est pas vrai !
Oh !!!! Ben si on vous emmerde vous prév’nez ! Ben oui  c’est un peu là qu’ça s’passe, oui !
Drapeau noir. Drapeau rouge. Drapeau en « V » !
C’est quand même magnifique une armée bien coordonnée, hein !
Ben quoi ??? Vous allez pas m’dire qu’on a pas l’air con à agiter nos drapeaux ! Ca fait une heure qu’on fait des signes y en a pas un qui va dans l’même sens !
Ils ont du mal avec le code…
Oh… Ben… Ils ont du mal avec tout !
Y a quand même pas cinquante trucs à r’tenir bon sang ! Débordement gauche, droit, charge, retrait, deux-trois signes spéciaux pour les archers !
Mais je sais bien… En plus il est clair ce code ! Enfin il m’semble…
Peut-être qu’il aurait fallu moins d’signes différents et plus de couleurs…
Mais bien sûr comme ça au lieu d’confondre les signes ; ils auraient confondus les couleurs !
Mais vous vous rendez compte qu’on était deux fois plus nombreux qu’eux mais qu’on va quand même perdre
parce que ces débiles sont pas foutus d’ret’nir trois signes de code !
On a pas encore perdu !
Ah ah ah ah !!!! Y a une faille a gauche !
Ah il faut la tenter celle-là !
Allez donne un coup d’foin foin toi !
Non mais c’est pas vrai ! Ils r’gardent même pas vers ici !
Double l’appel !
Oh non… Mais ils s’foutent de nous ou quoi ?
On triple l’appel ?
Oh !
Là !
Là !
Là !
Là !
Là là !
Sortez vous les doigts du cul !
Oh la la, il faut sonner la retraite… Sire !
Ah ?
Si on veut avoir la chance de sauver encore quelques hommes il faut sonner la retraite !
Ils écoutent pas quand on sonne…
Mais peut-être que… Quand c’est la r’traite ils écoutent…
Comme vous voulez moi ça m’est égal.
Bon appel .
Ah ! Ah et ben ça marche, ils s’tirent !
Eh ! Mais j’ai pas fait les signes encore !
Mais peut-être mais n’empêche ils s’tirent.
Mais ils ont pas l’droit de décider d’la retraite eux-mêmes ! On l’a dit et redit ça !
Moi, prochaine bataille rangée j’reste à Kaamelott.
Quoi ? Oh vous dites pas d’conneries !
Vous feriez pas ça !
J’vais vous dire… Ils attaquent où ils veulent, ils vont par où ils veulent, quand ils perdent ils décident de s’tirer sans s’occuper d’personne. J’suis chef de guerre moi. J’suis pas là pour secouer des drapeaux et jouer de la trompette.
Il va falloir qu’on trouve un code plus simple…
Mais c’est pas l’code qui va pas !
Je sais pas c’qui va pas mais va falloir qu’ça aille !
Ah c’est sûr qu’les hommes vont pas pouvoir se prendre une dérouillée par s’maine, comme ça pendant longtemps !
Les hommes c’est une chose… Mais c’est surtout lui ! Un chef de guerre qui commande plus c’est pas bon. Il va déprimer, il va s’mettre à bouffer… Il va prendre quarante livres !
Ouais… ou alors faut voir… Peut-être qu’en changeant l’code…
Dites, c’est pas aujourd’hui votre entrainement avec le maître d’armes ?
Je sais pas… Je sais plus quel jour c’est.
Ah ah Sire ! Je vous attends ! A moins que vous préfériez qu’on dise partout que le roi est une petite pédale qui pisse dans son froc à l’idée d’se battre !
Ouais c’est aujourd’hui j’crois…
Dieu mais allez y douc’ment oh ! C’est d’l’entrainement !
Y a pas de doucement qui tienne ! Vous allez m’faire l’plaisir d’vous remuez un peu les miches, Sire, j’ai l’impression d’me battre contre une vieille !
Ah oui, parce que là on a dit qu’on s’battait pas. C’est juste deux-trois passes comme ça, histoire d’se dégourdir.
Parce que  vous appelez ça des passes vous ? Moi j’appelle ça des politesses !
Allez en garde ma mignonne !
Mais bon dieu ! Mais c’est pas possible ! Vous pourriez prévenir !
Le jour où vous tombez sur un ennemi ça m’étonnerait qu’il vous prévienne…
Alors déjà j’suis pas votre ennemi,
et vous avez failli m’couper un bras !
S’il faut ça pour vous réveillez ça m’fait pas peur !
Mais vous êtes quand même bien allumé !
En garde ma mignonne!
Non… C’est obligé les prénoms féminins ?
Ah ah ! Sire
c’est pas l’tout d’avoir une épée magique, pas vrai ? Encore faut il savoir s’en servir !
Ne m’prenez pas trop pour une bleusaille, quand même, en combat réel j’me défends pas trop mal figurez-vous !
Alors dites vous qu’c’est un combat réel et montrez-moi c’que vous avez dans l’slibard !
P’tite pucelle !
Non, non. Moi j’arrête.
Mais pourquoi ?
Parce que j’en ai ras l’bol de vos conneries !
Sire… un personnage de votre qualité se doit d’être entraîné !
Je parle pas d’ça ! J’vous parle de vos provocations à deux ronds. Ca j’en ai marre !
Mais c’est comme ça qu’il faut faire !! Pour stimuler la colère ! Sinon on peut rien faire !
A quoi ça rime de me traiter d’pucelle ? J’vous l’demande !
Sire, aucun homme dans votre cour ne vous est plus dévoué qu’moi. J’ai donné mon arme, et mon cœur au service de votre divine destinée. C’est justement l’amour profond que je vous porte qui m’empêcherait d’lever la main sur vous.
Mais moi aussi ! C’est exactement la même chose ! J’vous aime bien ! J’ai pas envie d’vous cogner sur la tronche !
C’est pour ça qu’on s’insulte ! Pour oublier qu’on s’apprécie !
Wazaa !
En garde espèce de vieille pute dégarnie !
Allez Sire, un p’tit effort ! Balancez moi une bonne insulte, quoi !
Faudrait déjà que j’en trouve…
N’importe quoi ! C’qui vous vient ! Pourvu que ce soit vexant !
Bon alors en garde !
…. Fils d’unijambiste.
Quoi ? Sire… Mais…
Qu’est c’que j’ai dit ? Une connerie ?
C’est pas une insulte ça, Sire, c’est vrai !
Ben évidemment qu’c’est vrai ! Vous avez jamais dit qu’ça d’vait être faux !
Mais j’ai jamais dit qu’ça devait être vrai !
Vous avez dit que ça devait être vexant ! Ben voilà ! Vous êtes vexé ! Alors profitez-en ! Allez hop !
Ah non.
Allez ! Ah ben allez maintenant !
Non, non, non.
Eh ! Oh !
Je trouve révoltant d’utiliser l’infirmité d’un père à des fins de…
Mais profitez-en ! Traitez-moi d’grosse gouine et attaquez moi ! Puisque vous êtes en colère !
Mais j’suis  pas en colère, Sire, je suis profondément outré ! Qu’est c’que vous diriez si je me permettais d’en faire autant.
Ben… Oui, mais moi mon père il est pas unijambiste, j’suis désolé.
Oh ! Encore ! Mais à la fin ! Mais est ce que ça va finir ????
S’il vous plait ! Faites pas votre mijorée ! Moi j’me fait traiter d’gonzesse j’en fais pas tout un cake !
Mais gonzesse c’est une formule ! J’le pensais pas ! Si j’avais voulu taper dans les potins j’aurais très bien pu parler du vôtre, de père.
Quoi ?
Au hasard, l’épisode de la grange de Briguite !
Quelle grange ?
Celle où il s’était endormi dans l’foin ! Il s’est fait chier d’ssus par un bouc !
OK, alors là ça va être un bain d’sang !
Il me semble qu’il était musclé l’entrainement, hier, hein ?
Ouais, on a un peu chargé, ouais, ça nous fait du bien, ça nous…
Sire, mon père était peut-être unijambiste mais, MOI, ma femme a pas d’moustache !
Qu’est c’qu’il dit ???
Rien ! C’est rien ! On fait semblant, c’est pour nous stimuler un peu, c’est pour nous… Vous voyez ?
Alors ça vient ? P’tite bite !
C’est aujourd’hui que vous partez repousser les barbares ?
Ah oui ! Affirmatif ! Il va y avoir du sport moi je vous le dis !
Ah j’aime bien quand vous partez au combat,
vous êtes toujours joyeux !
Non, non , non, non, non, non, non. Commencez pas ! C’était où ça ?
Là.
Bonjour à vous !
Restez assis, restez assis.
Je sais pas vous mais j’ai une patate, moi, ce matin !
Ah moi pareil, il va y avoir de la danse, j’aime autant vous le dire !
Je connais deux-trois barbares qui feraient bien de s’échauffer !
Alors et vous ?
Ca va, la pêche, la pêche ! Qu’est ce qu’il y a de prévu pour aujourd’hui ?
Qu’est ce que vous avez foutu de votre armure, vous ?
Ben chez moi, pourquoi, il y a un tournoi ?
Non, mais vous vous foutez de nous, non ? Les envahisseurs barbares, ça vous dit rien ?
La réunion de bataille, hier soir, il me semblait pas vous avoir vu roupiller pourtant.
Non, mais oui bien sûr, mais c’est fini cette histoire !
Qu’est ce qui est fini ?
Ben ils s’en vont les envahisseurs ! Bohort a négocié comme un chef ! Il y a même plus besoin de se remuer les doigts de pieds !
Je croyais que c’était pour ça que vous étiez contents…
Qu’est c’que c’est que cette histoire de solution diplomatique ?
J’ai réussi à éviter la catastrophe, Sire, le sang ne coulera pas.
On a eu chaud !
Il y a plus qu’à recevoir leur chef !
Recevoir leur chef pour quoi faire ?
Ben pour signer le traité !
Le traité de quoi ?
Ben… Comme quoi on leur cède les marais !
Non… C’est moi qui suis abruti…
Vous comprenez quelque chose vous ?
Non.
On est pas venu vous faire un rapport ?
Ah non.
Ah pourtant j’avais bien dit aux gars qu’ils viennent vous voir… Mais bon faut les comprendre ! La joie d’avoir été épargnés ! Vous les auriez vus quand je leur ai annoncé la nouvelle ! Le négociateur, qu’ils criaient, « Vive le négociateur ! Vive le Seigneur Bohort !»
Oui, oui… Mais qu’est ce que les marais viennent foutre là-dedans ?
Attendez, vous allez voir !
Eh ben voilà… En échange des marais nous ne serons pas attaqués.
Comment en échange?
Vous… Vous leur avez pas refilé des terres quand même ?
Oh des terres ! Peut on seulement appeler ça « des terres » !
Oui, on appelle ça des terres, oui !
Mais qu’est ce qui vous a pris de vendre des terres à des ennemis vous ?
Mais je les ai pas vendues puisque j’les ai cédées !
Mais ! Mais c’est… Pour combien ?
Mais pour rien !
Contre nos vies !
Ah oui, moi franchement j’aime autant !
Mais il est marteau c’est pas vrai !
Mais on était parti pour les dérouiller ! Qui vous a demandé d’éviter les combats ? Personne !
Alors il donne des terres, il négocie, arrange les bidons…
Faudrait savoir si vous êtes chevalier ou promoteur !
Je suis vraiment confus… J’avais pas pensé que Kaamelott était encerclé par les marais…
C’est vrai que dans l’urgence du truc…
Ouais, oh c’est pas bien grave ! Au lieu de nous attaquer juste par le Sud ils nous attaqueront de tous les côtés en même temps,
hein ?
De toute façon ils sont chez eux, ils font ce qu’ils veulent !
Mais enfin il y a aucune raison qu’ils soient agressifs, maintenant qu’ils ont eu les marais !
Peut-être qu’ils vont juste y mettre de petits cabanons…
Ah ben oui…Tiens ! Pour leurs vacances aux barbares ! Ca leur fait un joli petit pied à terre !
Sire, les barbares ont avancé leurs catapultes jusqu’au bord des marais ! On est encerclé.
Ben tiens donc !
Vous êtes fiers de vous ?
Bah… De toute façon… Vous aviez bien prévus de les dérouiller ça change pas grand-chose au programme.
On en profitera juste pour récupérer nos marais.
Quel dommage quand même qu’on ait perdu ces jolis marais !
Non mais on les a récupérés, finalement.
Mais… On les avait perdus quand ?
Ce matin.
Et quand on les a récupérés ?
Cet après-midi.
Ouf ! Ca va un petit peu trop vite pour moi !
Il y a un paquet de trucs qui vont trop vite pour vous !
Donnez votre écuelle je vous sers des navets.
J’ai pas faim.
Vous mangez !
Ben c’est bien reposant les repas avec vous.
Qu’est ce qu’il a à faire la gueule celui-là encore là?
J’fais pas la gueule.
Qu’est ce que ça d’vrait être !
Oh fichez-lui la paix !
Monsieur voulait aller dîner chez votre neveu Gauvain, figurez vous.
Et pourquoi il y est pas allé ?
Mais parce que j’estime que sa place est ici, c’est tout.
Il peut aller de temps en temps chez son copain, non ?
Oh vous, occupez-vous d’votre cuillère, ça vaut mieux !
M’avez l’air en forme hein ce soir.
J’vous demande pas d’me sout’nir vous, ça s’rait miraculeux !
Qu’est ce que vous voulez qu’ça m’foute, à moi, qu’il bouffe ici ou chez Gauvain ! Toute façon il dit tellement rien qu’on dinerait avec un tabouret ça s’rait pareil !
Alors là j’ne vous comprends plus ! Celle-là on la marie au Roi, bon, celui-là on l’colle à la Table Ronde, très bien. Tout ce p’tit monde est casé. Eh bien j’estime que la moindre des choses quand on est admis à la table du Roi c’est d’y être !
Entre parenthèses j’espère que vous avez casé tout ce que vous vouliez caser, hein, parce que moi j’compte pas accueillir les oncles, les tantes et toute l’équipe.
Dites tout d’suite qu’on est des poids.
Sans être des poids, si vous étiez pas là j’dînerais déjà plus calmement !
Un p’tit différend familial vous pouvez supporter ça une fois d’temps en temps, non ?
Une fois d’temps en temps ??? Ben vous manquez pas d’air !
Tout dépend de ce que vous appelez un « différend».
À partir du moment où on commence à péter la vaisselle j’estime que le terme est pas excessif !
Oh n’exagérez pas quand même !  Y a des soirs où c’est calme hein !
Hier, y a pas eu un mot plus haut qu’l’autre.
Y a père qui a dit qu’Arthur c’était un emmerdeur et que des Rois comme ça il en f’sait un tous les matins.
Tiens ! Y a pas eu un mot plus haut qu’l’autre ?
J’l'ai pas dit fort, hein.
Comme ça bien sûr ! Sorti d’son contexte…
Ah mais y a toujours un contexte pour s’mettre sur la gueule, j’ai jamais dit l’contraire, seulement ça brasse tout les soirs! Même votre fils il en a marre, il préfère aller manger chez Gauvain !
C’est pas d’ça dont il a marre !
Oh si, moi les disputes ça m’coupe l’appétit.
Il est sensible, il aime pas quand ça crie.
Vous on vous a rien demandé espèce de grosse conne !
Oh ! Vous voulez une tarte !?
On parle pas comme ça à sa sœur, hein !
P’tit pédé va !
Et vous c’est pas parce que vous êtes Reine que ça peut pas tomber aussi !
Pas un mot plus haut qu’l’autre…. Chaleureux, familial… Satiné ...
Tenez, Calogrenan, en Calédonie ! Il mange avec ses ministres et sa famille ils sont dans la pièce d’à côté !
C’est pas vrai ça ?
Calogrenan c’est l’roi des cons.
Bon… Ça c’est un fait.
N’empêche qu’il doit avoir des soirées plus paisibles !
Mais ça va ! On disait juste que le petit avait pas à dîner chez son ami parce que c’est le beau-frère du Roi !
Ah le beau-frère du Roi !
Oh putain oui ! Le beau-frère du Roi !
Je suis bien le frère de votre femme.
Non, non, mais oui, mais si, mais j’avais pas fait l’rapprochement.
Moi j’l’avais fait. C’est même à cause de ça qu’j’peux pas dîner où j’veux, alors…
Non mais si, allez-y, manger chez Gauvain !
Il n’en est pas question !
Ah dites ! Je suis son supérieur militaire et c’est un ordre ! Et si vous la ram’nez à partir de demain vous mangez dans la pièce d’à côté !
Pourquoi à partir de d’main ? Maintenant qu’l’idée est lancée…
Ah et puis c’est normal hein ! À son âge on n'a pas envie d’manger avec des vieux !
Avec des vieux !
Allez dîner chez Gauvain, vous aussi !
Quoi ???
C’est un ordre.
Oh c’est une marotte d’aller dîner chez Gauvain  ce soir !
Tenez ! Ben allez-y aussi vous ! Ça vous f ‘ra digérer.
En fait c’est pas dans la pièce d’à côté qu’il faut les envoyer, c’est chez Gauvain.
Eh ben eh oh ! Ils finissent pas leur coupette ?
Ca passe pas.
On est noué…
A cause ?
On est convoqué à la table ronde.
Oula ! Vous avez fait une connerie ?
Ben une connerie évidement, mais de là à être convoqué!
On a dû en faire une sévère !
Qu’est c’qu’on attend là déjà ?
Alors… Pour la vingtième fois on attend une apparition de la Dame du Lac !
Ah oui, oui c’est ça…
La Dame du Lac, par rapport à vous c’est…. ?
Comment par rapport à moi ?
Votre cousine ?
Mais absolument pas !
Il paraît qu’elle accepte de voir que vous.
Alors pour la trentième fois, ça aussi, c’est pas qu’elle accepte de voir que moi c’est qu’il y a que moi qui PEUT la voir.
Ah du coup heu…
Si elle accepte de voir que vous…
Nan… Y a que moi qui PEUT la voir.
Oh putain… Y a que moi qui ai la capacité physique, sensorielle, de la voir. Vous vous pouvez pas.
Ben… Si elle veut pas, on va pas la forcer…
Ah merde !!! Là !
Voilà, vous m’les avez demandés, ils sont là.
Vous savez, qu’l’un d’entre eux a une destinée tout à fait exceptionnelle, par exemple…
A qui vous parlez là?
Attendez une seconde…
J’vous ai dit… Je m’adresse à la Dame du Lac.
Elle va v’nir ?
Mais pas si on est là ! Elle veut voir que lui !
Elle EST là. Mais… Vous pouvez pas la voir.
Heu… Je sais pas si c’est tellement la peine d’insister, hein, heu…
Vous êtes sûr qu’ils ont une destinée exceptionnelle ceux là?
Mais qui ?
Attendez… Celui avec les beaux yeux bleus, là, très gros potentiel !
Perceval ? Vous vous foutez d’moi ?
Pas du tout…
Mais je me fous pas d’vous ! J’ai rien dit !
Ah si votre cousine arrive on va peut-être vous laisser, hein, parce que….
Perceval de Galle, c’est ça ?
Ouais... Eh ben ?
Dans vingt siècles on en parle encore !
Sire, ça d’vient flippant là !!!
Ah mais vous allez fermer vos mouilles, oui ??? Je vous répète en long, en large, en travers que je m’adresse à quelqu’un que vous pouvez pas voir !!!!!!!!!!!!!
Ah non ! Vous vous énervez pas, hein !
Alors vous la bouclez, vous restez là et vous attendez qu’j’ai fini !
A… Attendez…C’est quand même pas facile à comprendre ! Faut s’mettre à leur place !
Même quand c’est facile à comprendre ils comprennent rien !
Mais qui ?
Voilà, ça c’est pas trop mal passé…
Ah ben nous au bout d’un moment on a préféré plus rien dire…
Oui, ben voilà. Du coup ça c’est pas trop mal passé. Alors… J’ai un message pour vous, de la part de la Dame du Lac.
Ah mais vous l’avez vu finalement ?
Non, taisez-vous. Pfff taisez-vous. Taisez vous parce que là ça… pfiut là ça chut vous voyez… voilà…
La Dame du Lac me charge de vous dire que vous alors plutôt
vous, visiblement, seriez susceptible d’accéder à une destinée hors du commun.
J’ai rien compris.
Non, ou alors c’est moi ?
Non, moi non plus j’ai rien compris…
Non, non, non mais c’est moi. Vous en c’moment c’est pas terrible. La gloire, la légende, les quêtes, tout ça c’est… C’est… c’est pas terrible.
Ah non mais ne réfléchissez pas ! J’vous l’affirme ! C’est pas terrible ! C’est nul, nul, archi nul, vous êtes des ZEROS ! Eh bien… Soyez patient, ça va aller mieux.
Mais quand ?
Pas d’information précise à ce sujet… A mon avis c’est pas pour après-d’main… Voilà, tirez-vous. Tirez-vous.
Eh ben ! Ils se sont pas trop faits engueuler on dirait !
Figurez-vous qu’on a un destin !
Alors regardez bien nos tronches parce que vous allez plus les voir longtemps ! On a autre chose à foutre que de se râper les miches sur les tabourets de votre bouiboui !
D’ailleurs on finit c’verre et on s’tire !
Quand j’pense qu’on a failli gâcher un destin pareil à boire des canons!
Ah tiens aujourd’hui j’ai fait taillé le rosier de l’arrière cour parce qu’il en avait drôlement besoin !
Et vous, vous me racontez pas votre petite journée ?
Ah ben ! Faut le temps d’encaisser la votre déjà ! Pas toutes les émotions d’un coup !
Sire, moi je cherche juste à comprendre…
On réussi à mettre la main sur le voleur de bétail, il refuse de donner le nom de son complice qu’est ce qu’on attend ?
Qu’est ce qu’on attend pour quoi ? Il veut toujours pas parler ?
Heu… Toujours pas non… Il dit qu’il nous emmerde.
En plus !
On passe pour quoi je vous le demande !
Mais qu’est c’que vous voulez qu’on y fasse ?
C’est pourtant pas les solutions qui manquent !
C’est vrai que c’est curieux cette manie de pas vouloir torturer ! Hum… Ca vient de quoi ça ?
Ca vient que chez moi, il y a pas de torture, voilà.
C’est très bien comme ça !
Ah ben oui c’est très bien ! C’est moderne.
En attendant, le complice, il cavale toujours !
Vous savez la torture c’est pas ce que vous croyez ! Quand c’est fait par un pro il y a pas une goutte de sang !
Le simple fait de déballer les outils, le mec il craque !
Et si il craque pas ?
Alors là heu… C’est la boucherie…
Vous mettez le pied d’votre gars là-dedans, vous fermez bien, vous tournez la vis jusqu’à que vous entendiez l’bruit d’l’os.
J’ai chaud… Je me sens pas très bien…
Oh, ça c’est du classique, hein, ça on en trouve à peu près partout.
Bon. Celui-là c’est le modèle adulte mais on a toutes les tailles.
Mais qui c’est qui invente ces trucs ? Vous les connaissez les mecs vous ?
Ca ça a toujours plus ou moins existé…
De temps en temps on tombe sur un farfelu qui croit qu’il a inventé l’eau chaude, mais le plus souvent c’est une adaptation d’un modèle existant !
Ca, par exemple, c’est simple. Pour rester sur le thème du pied, vous dites à votre gars de bien marcher au milieu de la pointe
et tac un coup ferme sur le dessus.
Pas mal, ça.
C’est horrible cette chaleur, je suis en sudation, là !
Et l’autre là, vous avez la trappe là, en dessous pour mettre des braises, ou pas ?
Non, ça c’est le modèle au dessus, il est un poil plus cher.
Ouais…
Mais… Attendez, le mec qui est en train de se faire broyer le pied qu’est ce que ça peut bien lui foutre qu’on lui crame en plus ?
Non mais c’est pour la mise en scène un peu.
Tout ce qui est feu, ça impressionne bien !
J’ai l’impression que je fais des palpitations…
Mais sinon vous avez rien de plus festif, là, de…
Si vous aimez, j’ai ça
C’est pour arracher les noix.
Les noix ? Les fruits.
Ah non. Les noix, les noix…
Ca c’est ce que j’appelle la gamme de voyage : vous êtes en déplacement, vous avez pas envie d’vous encombrer avec du barba, vous avez ça !
Et ça c’est pour ?
Alors là vous sectionnez le doigt au niveau de la première phalange.
Ouais, c’est déjà moins vicelard…
Moins vicelard heu…
Enfin je veux dire comparé au reste, quoi.
Ca c’est du progressif. Vous coupez une phalange, vous en coupez une deuxième, si le gars cause toujours pas, revenez sur le premier doigt vous lui bouffez une phalange en plus
Non mais de toute façon il y a un fascicule livré avec, c’est tout expliqué.
Ca on peut toujours en prendre quatre ou cinq, heu, ça sera jamais perdu ça. Hein ?
Voilà, je crois qu’on a fait le tour
Oh, sinon y a ça aussi, c’est le bel outil.
Qu’est ce qu’on coupe avec ça ?
Ah ce qu’on veut. Mais enfin… C’est plutôt pour tout ce qui est génital.
Ca… Ca vous ennuie si je vomis ?
Vous mettez ce bout-là dans un orifice.
Un orifice ?
Oui, c’est au choix, enfin bon c’est vrai que classiquement c’est plutôt le…. Bref. Vous prenez l’aiguille et vous piquez le cul du rat. Bon là c’est un rat empaillé mais c’est pour vous montrer. Le rat rentre dans l’orifice et il bouffe tout.
Hein ? Oui, oui ça ? Hein ? Pfiou
Vous avez raison, c’est plus sympa quand on se raconte nos journées !
Ah Sire !
Tiens Répurgateur qu’est c’que vous faites là ?
Ah ben j’vous cherchais…
Bonjour.
Ah m’adresse pas la parole ! Hérétique ! Démon !
Excusez-moi. Pour moi les femmes, j’aime pas ça, c’est d’la saloperie.
Vous me suivez là ? J’vous attends…
Alors vous vouliez m’voir ?
Oui, tout à fait, heu… D’ailleurs au passage je vous remercie, hein, vous êtes toujours à l’écoute d’autrui, heu… Vraiment quand on… quand veut l’voir on peut l’voir
C’est… C’est… C’est extraordinaire vous êtes vraiment un roi très, très à l’écoute et ça c’est extraordinaire, hein !
D’accord. Alors qu’est ce que c’est que ce fatras ?
Alors  c’est un heu… C’est une loi que je voulais soumettre à votre ratification, une loi toute simple toute bête, voilà, faut juste signer, hein.
Et le roi vous avait donné un accord de principe, non ?
Ah ben non. Justement. J’me souviens pas d’ça.
Ah oui, non, non… Mais c’est bon ça… J’vais pas vous ennuyer avec des réunions, des conférences, des blablas, hein ? D’autant que vous avez autre chose à faire vous travaillez énormément et puis heu… Et puis heu.. Le public apprécie, je crois, cette attitude puisqu’il est vraiment… Le peuple vous acclame !
Oui, oui on avance là.
Oui, alors par rapport à… La loi.
Alors c’est heu… Ben c’est heu… Tout à… Tout a été prémâché, hein, c’est bon vous n’avez, j’vous dis  que… qu’à signer en bas à droite, voilà, comme ça.
Là ?
Oui, ici là comme ça. Parfait. Pardon… Ici, hein.
Oui à ce… Non, oui d’accord. Simplement remémorez moi un p’tit peu de quoi il s’agit, à peu près.
Pour la loi ?
Oui pour la loi.
C’est une loi heu… Qui interdit le… La polygamie...
Donc  si j’comprends bien on pourrait plus avoir plusieurs femmes en même temps ?
Heu… Non on pourrait plus avoir plusieurs femmes.
C’est ça. Ce s’rait juste une à la fois.
Ah non. Juste une.
Juste… Comment ça juste une ? J’comprend rien…
Vous comprenez rien… Bon heu… Vous par exemple…
Non pas moi !
Ah bon ? Bon… Alors votre heu…
Vous par exemple.
Ah non ! Non, non. Moi ça n’a rien avoir !
Moi j’ai juré de n’donner mon âme qu’au véritable amour dont la pureté n’aurait d’égal…
Voilà. Ce non lui c’est chiant. C’est heu… C’est spécial lui.
Bon beh alors vous par exemple…
Non pas moi !
Ben prenez lui.
Moi ? Mais pfff…
Oui non c’est vrai non… Bon beh moi alors…
Bon heu vous par exemple heu… Votre femme c’est Guenièvre, notre reine bien aimée ?
Oui et alors ?
Bon. Alors vous êtes d’accord que de temps en temps, hein, vous avez eu des p’tites histoires, HEIN ? Hein vous allez pas l’nier ! Ca, hein, des p’tites histoires avec des p’tites paysannes
hein, qu’étaient pas toujours très propres, hein, puis des p’tites jeunes filles qu’étaient dans votre lit pour des raisons, hein, pas bien claires, hein, c’est pas joli joli, hein, c’est moche, hein ? Bon d’accord. Bon. Alors votre femme c’est Guenièvre notre reine bien aimée donc heu… Vous n’êtes qu’avec Guenièvre un point final et c’est tout. Voilà, vous signez là, pardon.
Je… Je suis qu’avec Guenièvre et… ?
Et c’est tout. Un point c’est tout. Heu… Point final. Vous ne… Vous n’ allez qu’avec heu…  Guenièvre notre reine bien aimée qu’est… Qu’est notre reine bien aimée. Vous signez, un point final, c’est tout. Pardon.
Je vais….
Je vais réfléchir un peu encore.
Mais Sire….
Non, non, non, non, non, non. Non mais pas d’problème par contre c’est très intéressant…
Moi j’avais jamais entendu parler d’ça mais heu… Pourquoi pas.
Non c’est… c’est moderne c’est…
C’est ça ! C’est intéressant mais faut faire attention à c’que ça soit pas TROP moderne, voilà.
Ca posez le, ça posez le.
Moi je dis que vous devriez vous débarrasser de c’type avant qu’il ne répande ses idées ridicules dans tout l’pays !
Puis de toute façon à force d’gonfler tout l’monde un d’ces quatre on va le retrouver pendu à un arbre et il demandera pas d’où ça vient !
Une seule femme ! Quelle idée !!
Mais qu’est c’qui faut pas entendre comme connerie alors !
Et puis vous vous ennuieriez avec une seule femme vous, non ?
Oh putain ouais !
Par contre il y a une chose à laquelle on pourrait réfléchir… C’est à autoriser la polygamie pour les femmes.
Non !
Pourquoi non ?
Ah non ! Attendez ! Mais vous vous rendez compte ! Après ça…
Bon allez vous signez la loi, s’il vous plaît…
Non ! J’vous ai dit. J’la signe pas !
Bon attendez. Heu…. Vous signez la loi et puis de temps en temps vous pouvez allez voir toutes les jeunes femmes que vous vouliez comme avant.
Allez-y, ouais, continuez.
Et puis heu… Vous v’nez m’voir en confession.
En confession ?
Oui, j’vous expliquerai. Ça prend 5 minutes et après on est tranquille on peut faire c’qu’on veut.
Dépêchez vous Merlin bon sang !
Mais qui c’est c’type ?
Un gars avec une barbe et un bâton, j’suis sûr que c’est un enchanteur !
Mais qu’est c’que vous voulez qu’j’y fasse moi ?
Non, il faut qu’vous veniez à la salle du trône pour protéger le roi Arthur au cas où ça dérape !
Vous rigolez si c’est un enchanteur j’y fous pas les pieds moi !
Je viens mander la jouissance de la butte aux cerfs pour mon usage personnel.
Qui c’est c’péquenot ?
Un enchanteur, Sire.
Elias de Kelliwic’h, dit le fourbe. Pour ainsi dire un confrère.
Et en quel honneur j’vous donnerais MA butte aux cerfs, j’vous prie ?
Si tu refuses je ferai tomber une pluie de calamités sur ton royaume.
Bon. Déjà il m’tutoie, ça part mal…
Virez moi c’con.
Mais la pluie de calamités ?
Attention j’connais un peu le loustic, il en est capable.
Mais faites quelque chose, c’est votre rayon les calamités !
Attendez… Elias c’est pas n’importe qui ! Quand il s’y met c’est pas d’la rigolade j’aime autant vous l’dire !
Vous êtes pas à la hauteur ???
J’vous avouerais qu’jusqu’à maintenant… j’me suis toujours débrouillé pour pas tomber face à lui…
C’est vrai c’qu’on dit que vous êtes le fils d’un démon et d’une pucelle ?
Oui pourquoi ?
Vous avez plus pris d’la pucelle.
Elias de Kelliwic’h, Grand enchanteur du Nord, Meneur des loups de Calédonie, Pourfendeur du dragon des neiges, Concepteur de la potion de toute puissance, Prophéte des…
Bon ça va vous n’allez pas nous sortir tout l’curriculum, si ?
Ben entre enchanteurs c’est comme ça qu’on fait…
Merlin, Enchanteur de Bretagne, Grand vainqueur de la belette de Winchester, Concepteur de la potion de guérison des ongles incarnés, Auteur du parchemin « Le druidisme expliqué aux personnes âgées »…
Oui ben c’est bon, c’est bon…
Vous avez raison ça va prendre une plombe…
Elias, je vais te soumettre une énigme, si tu échoues tu retourneras d’où tu viens sans demander ton reste.
J’accepte ton défi Merlin. Enonce ton énigme.
Qu’est c’qui est petit et marron ?
Un marron.
Putain il est fort ce con !
Quoi c’est tout ?
C’est ça votre énigme ?
Attendez… une autre…
Une autre !
Tâchez d’pas foirer j’vous préviens j’lui donne pas ma butte aux cerfs !
Pour la butte aux cerfs c’est rapé… Il l’a gagné j’ai donné ma parole !
Mais c’est pas possible d’entendre ça !
Mais pourquoi vous relancez une autre énigme alors ?
Mais attendez… J’vais pas rester sur un échec… J’ai une réputation à soutenir moi !
Récupérez ma butte aux cerfs espèce de crétin, où j’vous en fais une aux pommes moi d’réputation !
Elias serais-tu prêt
sans vouloir te commander, à remettre la butte aux cerfs en jeu ? Si tu échoues, tu la rends. Si tu réussis tu… Ben tu la gardes déjà et puis…
on rajoute une bricole ?
Si j’échoue je garde la butte aux cerfs et je fais tomber une pluie de calamités par vengeance. C’est pas pour rien qu’on m’appelle le fourbe. Si je réussis je garde la butte aux cerfs plus… le tertre des âmes.
Ah ben c’est sûr tant qu’il met d’la calamité dans la négociation on a toujours un cran d’retard…
Elias, goûte cette potion. Si tu en énonces tout les ingrédients sans en omettre un seul tu auras ce que tu désires. Sinon… eh ben on parle de tout ça à tête reposée : les calamités, tout l’tremblement…
Genièvre, Racine de noyer, Fraises sauvages, Griffe de renard, Aile de libellule, Sauge, Sel, Laurier.
Et ?
Et c’est tout.
Ah ah ! Perdu ! Cette fois-ci ta légendaire précision ne t’aura pas suffit, Elias, tu as omis de mentionner le persil !
Quel persil ?
Eh ben le persil !
Ah ben non merde il est là… J’ai… j’ai oublié d’le mettre… Non, ben c’est bon.
Quoi qu’est bon ?
Alors il gagne la butte aux cerfs, le tertre des âmes, la moitié des marais maudits et 250 milles pièces d’or.
Ok… On va arrêter l’tir avec les défis…
Quand j’pense qu’on a perdu la butte aux cerfs…
Ca il est fort…
Pour faire votre potion vous les mettez dans quoi vos ingrédients ?
Ben dans l’eau.
Ouais, ben voilà il a pas mentionné l’eau.
Ah mais c’est vrai en plus !
Mais c’est génial comme coup fourré pour une énigme, ça ! Ca m’serait pas venu à l’idée d’penser à l’eau ! Oui de toute façon les énigmes ça a jamais été mon truc, alors…
Un d’ces jours faudra vraiment que vous m’disiez c’que c’est, votre truc…
Qu’est c’que c’est encore que cette histoire de banquet ? Il faut arrêter de faire des banquets à cinquante personnes tous les mois !
Non mais c’est pas pareil là… C’est le banquet des chefs de clan…
Et alors ?
Ben ils sont pas cinquante, ils sont deux mille.
Alors moi, j’avais pensé à agrémenter chaque table d’un grand bol de fruit de saison…
Oh !
Des noix, des raisins…
Oui, oui, oui Bohort c’est très intéressant, d’accord, mais il faut pas perdre de vue que nous recevons les chefs de clan !
Ben qui nous dit que les chefs de clan n’aiment pas les fruits de saison ?
Mais c’est pas le problème d’aimer, Bohort ! Faites un effort !
Vénec, qu’est ce que vous aviez prévu ? Autre chose que des fruits de saison, non ?
Ah affirmatif ! De la viande, de la viande et de la viande. Cuite dans sa graisse.
Ah ! Voilà !
Forcément.
Roh et pis alors, voilà, alors éventuellement pour ceux qui veulent une ou deux corbeilles de fruits.
Oh si vous voulez du fruit, moi je vous mets du fruit. C’est pas pour ce que ça coûte ! Un genre de décoration, c’est ça ?
Ah mais vous bilez pas pour la tortore ! Il y aura ce qu’il faut !
De toute façon ils viennent pas que pour bouffer non plus ! C’est un sommet politique.
Ce qui n’empêche pas de bien recevoir.
Non, mais vous faites pas de cheveux là-dessus ! J’ai compté trois porcs par personne.
Trois porcs ?
Attendez… Je les connais les chefs de clan ! Ceux qui débaroulent du bout de la Calédonie, là, vous avez pas vu les bestiaux. Je vous garantis qu’ils viennent pas pour manger des fruits de saison !
C’est pas faux, Bohort, c’est pas mal. Ce qui fait que ceux qui en mangent que deux peuvent en donner un à ceux qui en mangent quatre.
Non mais laissez faire, je connais les loustics. Par contre, là où je suis un peu ennuyé c’est que j’ai plus bien de budget pour les gonzesses.
Ah ouais c’est vrai qu’il y a ça aussi !
Hein, donc du coup, moi, de mon côté j’ai fait une sélection.
Tiens, viens voir biquette.
Et tortille un peu du fion, pour le roi Arthur.
Heu non, non, non ! Non, non , non, non c’est… Non, sans blague c’est… C’est pas la peine. Merci.
Attendez, faut que vous voyez si ça colle que je commande le reste. C’est un pote pirate qui me les ramène des îles d’Irlande ! Par contre c’est des cagaudes, hein, faut pas leur demander de compter jusqu’à dix…
Non, non, non, non mais j’y tiens pas, je vous assure.
Je trouve ça d’une vulgarité sans précédent !
Sire… C’est vrai que je suis pas très friand non plus mais… Face aux chefs de clan s'il y a pas de gonzesses heu…
Et ben ?
Heu…
Vous allez passer pour des…
Pour des quoi ?
Et ben, pour des qu’on peut pas se permettre de passer pour.
C’est pas parce qu’on invite des porcs qu’on est obligé d’en être un soi-même !
Bohort arrêtez de vous vexer sans arrêt comme une grosse dinde ! On vous dit que c’est politique !
Non, non, non, non, non mais je suis assez d’accord, en fait. Chez nous les femmes sont pas traitées comme ça. C’est à eux de s’adapter !
Et beh bonne chance ! Quand je pense qu’on les invite pour les fédérer.
Si on les invite et qu’il y a pas de femmes, vous allez fédérer mes couilles..
Et ben je prends le risque ! J’aime pas l’image que ça donne de nous.
Quoi ? mais qu’est ce qu’elle a l’image ?
Tiens vas-y biquette, active toi les jambons un peu !
Non mais attendez parce que là elle est toute seule, mais il faut s’imaginer que j’en fasse venir cinq douzaines. Eh je vous garantis qu’avec soixante paires de miches vous fédérez ce que vous voulez derrière.
Bon, j’ai pris ma décision. Non c’est non, point final.
Bravo Sire !
Eh ben, c’est pas gagné !
Bon, ben, c’est bon. Arrête ! Arrête !
Sont vulgaires ces irlandaises !
Moi je pensais à un bouquet de sept tulipes par table représentant les sept contrées et attachées avec un ruban de la couleur des armoiries du clan.
Ouais…. C’est pas mal. Moi je pensais plutôt
à ça vous voyez ? C’est harmonieux pis c’est  de la bonne ferraille, des chaines, c’est bien rouillé, ça fait barbare.
Avec ces gros tarés de chefs de clan, ça fera ton sur ton.
Sire,
Oh sire !
Hein ? Qu'est-ce qui arrive ?
Tenez.
J'ai trouvé ça devant votre porte.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un corbeau décédé.
.
Alors qu'est-ce que c'est ?
Bah un corbeau mort.
Ha non mais ça merci, je suis pas encore complètement débile, mais que ce que ça fout devant la porte de ma chambre ?
Ouais c'est peut-être un présage...
Pff, c'est chiant les présages.
En l'occurrence surtout pour moi. Alors ?
Oui bah une seconde je connais pas tous les bouquins par cœur.
Mais enfin vous avez bien une petite idée.
A la limite il y a ça mais ça colle pas tout à fait.
Qu'est-ce que ça dit ? C'est mauvais ?
Les poissons mourront de chaleur, et donneront naissance à des serpents qui sailliront les femmes et donneront naissances à des cochons.
Ha, c'est plutôt mauvais comme même.
Ha oui mais çà c'est au cas où on tombe sur un bouc boiteux devant une chapelle. Il boitait votre corbeau ?
Eh bien mon gendre, le repas est servi depuis une demi-heure.
Chuuuut, la ferme bon sang !!!
Qu'est ce qu'il fait celui-là ? Il fume un merle ?
Divination.
Haa et c'est long ça, la divination, parce que c'est juste chaud.
Bon bah visiblement le froid va s'abattre sur Kaamelott.
Ca c'est pas neuf.
Rrgh LA BARBE ! Et après ?
Alors sauf erreur de ma part...
Ca serait étonnant...
Le message est clair : les fourrures couvriront les chefs et les frères des chefs, un vent glacial fera couler le nez du voyageur et les anciens devront mettre les pieds dans l'eau chaude.
Bon qu'est-ce que je fais ? Je mets tout à réchauffer?
ZUUT, là ! Ensuite ?
Ensuite plus rien.
Comment ça plus rien ? Vous voulez dire la fin du monde ?
Ha non, plus rien, plus de visions.
Non mais vous vous foutez de moi, non ? Qu ‘est-ce que vous voulez que je foute d'un présage pareil ?
Ha bah c'est de la divination c'est toujours flou, il faut interpréter.
Et comment vous l'interprétez vous  « les fourrures qui couvriront les chefs et les frères de chefs » et je sais plus quelle connerie ?
Il faut pas prendre tout ça au pied d'la lettre c'est sûr.
Bon à la limite, Merlin venez casser une graine avec nous.
Foutez-moi le camp!
C'est l'hiver votre présage c'est tout, ça vaut pas le coup d'en discuter pendant trois mois.
L'hiver ? Quoi l'hiver ?
L'hiver c‘est tout, pas la peine de la boucaner votre bestiole. Les fourrures, la morve au nez, c'est bon ça annonce que l'hiver va être froid et je vous annonce que le repas aussi.
Non mais l'hiver, vous me faites marrer. Pourquoi il vient canner devant ma porte à moi ce con de corbeau ? L'hiver ce n'est pas spécialement moi qu'ca concerne si ?
C'est vous qui etes de sang divin, quand les dieux veulent dire un truc c'est plutôt vers vous qu'ils se tournent, moi, jusque-là, y a rien qui me choque.
Mais les dieux ils viennent me parler de quêtes, de missions sacrées. Ils m'envoient la Dame du Lac, ils viennent pas me raconter le temps qu'y fait ou ce qu'ils ont mangé le midi.
Ha je suis désolé, je sais que ça fait mère mais je suis plutôt de l'avis de votre belle-mère, c'est un présage qui annonce un hiver rude.
Ou alors une vague de peste.
Quoi ?
Qu'est-ce que vous me chantez ?
Bah je sais pas, j'ai toujours entendu dire que les corbeaux morts c'était une histoire de peste ou du choléra je sais plus.
Ha tiens, il paraît qu'il y a deux ou trois cas de choléra en Irlande.
Quoi ? Vous déconnez ?
Qu'est-ce que je disais?!
C'est l'hygiène ça. Les irlandais sont cradingues comme pas permis.
Merde, c'est ça le présage.
Peut-être pas. Je vois pas le rapport avec la fourrure.
On coule du nez quand on a le choléra ?
Voilà, et une assiette de « Barbaque » pour Messire Karadoc et un coup de « Cachner » pour Messire Perceval. Et il est pas beau mon Graal ?
Bon, qu'est-ce qui est à l'ordre du jour aujourd'hui ?
Et bien avant tout, Messire Bohort désirait soumettre un problème à l'assemblée.
Allez-y Bohort.
Plus qu'un véritable problème, ce serait plutôt une remarque.
Je sens que ça va encore être capital...
Non, beau-père, s'il vous plait. On vous écoute.
C'est à propos du Graal.
Du Graal ! A bah très bien, pour une fois que c'est pas moi qui met ça sur le tapis.
Nous sommes d'accord pour dire que depuis le début de cette quête nous sommes à la recherche d'un vase ou d'une coupe, n'est-ce pas ?
Oui.
Et bien d'après mes derniers renseignements, il serait tout à fait possible que le Graal ne soit ni un vase, ni une coupe, mais ... un récipient.
Ca fait plaisir de voir que ça avance.
J'ai l'impression que vous ne saisissez pas bien la nuance.
Bon, on enchaine ! Je vous rappelle qu'il faut qu'on aborde le problème des tourelles de la plage.
Non mais je vous assure ! Vous auriez vu le vieil homme mystérieux qui m'a donné ces indications. Il a fait ce geste
et il a dit : « Méfie-toi, le Graal est un récipient. »
Du coup, ce serait un genre de saladier.
Oh non mais c'est pas vrai.
Ecoutez Bohort, sans vouloir être blessant, est-ce que vous êtes sur que ça change quelque chose ?
Il me semble que pour bien chercher il faut savoir ce qu'on cherche.
De toute façon le Graal, que ce soit un vase, un saladier ou un service à dessert, on a aucune piste alors...
Justement, je pense que ça pourrait être un début de piste.
Un début de piste ? Alors maintenant dès qu'un clodo vient nous taper deux ronds pour picoler on tient une piste !
A ce moment-là, moi aussi j'en ai des pistes. Y'a un an au pays de Galles, y a un type tout bizarre qui vient me voir. Je m'en souviens, il avait ça de poil dans les oreilles. Il sentait la boucane, j'ai failli gerber. Y me dit oui tatati, tatata, le Graal, en fait, c'est une pierre incandescente.
Quoi ? Mais vous nous avez jamais parlé de ça ?
Bah non.
Mais pourquoi ?
Bah déjà parce qu'à l'époque je savais pas ce que ça voulait dire incandescente.
Et maintenant vous savez ?
Bah je l'ai su à une époque, mais maintenant ...
Peu importe enfin ! Ca fait des années qu'on cherche un vase nous. Un vase ou une pierre incandescente c'est quand même pas pareil !
Le problème c'est que y'en a pas un qui dit la même chose.
Eh ouais, c'est pour ça, moi j'ai arrêté le Graal.
Comment « j'ai arrêté le Graal » !
Bah au bout d'un moment c'est un truc à se casser les dents ça ! Non, moi j'm'occupe de mon cas, c'est déjà pas mal.
J'vais m'occuper de votre cas moi aussi.
Si le Graal c'est une pierre, vous admettrez que ça change tout.
Le Graal déjà. Pourquoi forcément un mot compliqué qui veut rien dire? Il l'aurait appelé la coupe ou le vase, on serait fixé.
Vous voulez dire qu'on l'aurait trouvé ?
Ah non, mais on serait fixé.
Le Graal est un objet dont Joseph d'Arimathie s'est servi pour recueillir le sang de Jésus !
Donc, un récipient.
Bah un récipient, un vase ou une coupe, on peut bien recueillir du sang dedans non ?
La question c'est dans quoi d'autre peut-on recueillir du sang de Jésus ?
Dans un récipient !
C'est pas compliqué. Comment ils font les mecs avec les porcs pour le boudin ?
Mais avec un récipient !
Un vase ou une coupe pour recueillir le sang de Jésus, d'accord, je visualise, mais avec une pierre incandescente, là pardon! Faut qu'on m'explique.
A moins qu'incandescente ça veuille dire « qui peut contenir du liquide ».
.
Franchement, vous êtes Joseph d'Arimathie. Vous vous pointez devant Jésus qui pisse le sang. Dans quoi vous le récupérez le sang ?
Dans un bocal à anchois. Déjà pour la contenance, j'peux pomper un demi-gallon de sang, j'suis tranquille. Et surtout qu'après j'peux refermer le bocal, j'en fous pas de partout dans mon sac. Si Joseph d'Arimathie a pas été trop con, vous pouvez être sur que le Graal, c'est un bocal à Anchois.
Ca fait trois soirs que vous restez avec moi.
Vous en avez marre ?
Oh ben non, au contraire…. C’est la reine.
Elle préfère elle. Sois disant que quand j’reviens d’avec vous, j’suis plus aimable et plus détendu.
Remarquez ça se tient, hein, quand vous revenez d’avec elle vous êtes chiant et agressif.
Oui mais là quand je me suis retourné, excusez moi Monsieur Perceval, je ne vous ai pas vu à votre poste.
Oh mais n’ayez pas honte de l’dire ! Vous ne l’avez pas vu parce qu’il y était plus.
Je n’voudrais pas que mon témoignage serve à réprimander le Seigneur Perceval qui, par ailleurs, a toujours était un camarade dévoué.
Alors où est-ce que vous étiez encore fourré ?
Ben j’étais pas bien loin.
Pas bien loin… Pendant une charge ennemie on tient son poste, Nom de Dieu ! C’est pas l’moment d’aller aux truffes !
Mais je suis pas allé aux truffes !
Alors où ?
Ben j’sais plus…
Mais ce qui compte c’est que j’m’en sois sorti quand même !
Le roi va vous coller une de ces sentences mon p’tit vieux ! J’espère qu’elle va être exemplaire.
Noooooooon. Mais c’est bon, il a compris. Il le fera plus.
Quoi c’est tout ?
Non mais ça va ! Il a bougé. Hein. Ben oui, il aurait pas du, la prochaine fois il bougera plus.
Allez, foutez moi l’camp.
Et ben ! De temps en temps vous êtes souple !
Vous vous l’êtes jamais. Ca fait une moyenne.
Belle qui tient ma vieCaptive dans tes yeux
Qui m’as l’âme ravieD’un sourire radieuxViens tôt me secourirOu me faudra mourir.
Ah vous êtes charmant aujourd’hui !
Oh ! Pas plus que d’habitude.
Oh vous voulez rire ? Chaque fois c’est pareil, trois nuits chez Démétra vous revenez métamorphosé.
Vous croyez qu’c’est ça vous ?
Je m’demande bien c’qu’elle vous fait !
Vous voulez vraiment qu’on parle de ça ?
Ah non non. C’est votre petit jardin secret.
Oui, j’aime autant, oui.
Mais je suis curieuse c’est tout. Aujourd’hui tout le monde vient me voir pour me dire que vous êtes bon et clément et dans trois jours les mêmes viendront me dire que vous êtes inflexible et cinglant.
Qui c’est qui vient vous voir pour vous dire ça ?
Ben qu’est c’que ça change ?
Ca change que si quelqu’un trouve à redire à mon caractère c’est pas à vous qu’il doit s’adresser.
A qui alors ?
A personne ! Il la ferme et s’il est pas content il déménage !
Vous voyez. Ca fait pas une demi-heure que vous êtes à côté de moi et vous êtes déjà en train de crier.
Oh mais lâchez-moi avec ça ! Je crie pas plus avec vous qu’avec les autres ! Vous dites qu’il y a des mecs qui viennent vous voir.
Mais je disais ça comme ça !
Mais vous dites toujours ça comme ça ! Ca m’scie les nerfs moi ! Vous êtes content, puis dans trois jours vous serez plus content. Vous irez voir machine et vous serez re-content. Merde là !
Ca va ?
A vous ne commencez pas à me faire chier c’est pas l’soir !
Excusez moi….
Non mais pff… Non mais c’est pas contre vous.
C’est contre qui ?
Mais c’est contre personne, excusez moi, j’aurais pas du crier.
Ca va mieux ?
Mais bien sûr que ça va mieux, faut pas faire attention.
Ben j’fais pas attention.
Ben voilà, ça va mieux. Tenez, regardez.
Belle qui tient ma vie.. ca…
ptive...
Non, vous la connaissez pas celle-là ?
Non.
Non, c’est pas grave.
Mais qu’est ce qui sent le cramé comme ça d’puis t’à l’heure ?
Ca doit être la bouffe…
Heu… Sire… Vous avez dormi avec qui cette nuit ?
Qu’est c’que ça peut vous foutre ?
Parce que là sans faire exprès j’ai foutu l’feu à la réserve de flèches.
C’est pour savoir si on en parle plutôt maintenant ou si on attend demain.
Bah, Seigneur Perceval, qu'est-ce que vous faites ? C'est le laboratoire de Merlin !
C'est lui qui m'a dit de venir chercher un truc.
Vous avez pas peur de rentrer là dedans ?
Oh vous savez, moi je rentre je sors, hein.
Bon, comme vous voulez.
Faites attention aux serpents en liberté quand même !
Sire, on peut plus attendre, il faut lancer le sort ou battre en retraite!
Je peux pas lancer le sort sans ma dent de requin.
Mais qu'est-ce qu'ils foutent les deux cons avec cette dent de requin, ça fait d'jà 4 heures qu'ils sont partis !
Bah ils vont sûrement arriver...
Personne à l'horizon, Sire !
Ils ont ptet du mal à trouver la dent dans votre laboratoire, c'est tellement le merdier aussi...
2ème étagère droite à côté du bouquin sur la classification des invertébrés !
Mais ils savent pas lire, ils risquent pas de retrouver un bouquin !
Toute façon une dent de requin y'en a qu'une au labo, au bout de deux minutes ils trouvent.
Sire, je fais sonner la retraite ? On va pas se faire trucider 10 hommes à la minute pour une dent de requin !
Vous êtes sûr qu'il vaut le coup votre sort ?
Oui, mais il faut la dent.
Alors on attend encore un peu.
Allez, une ptite en vitesse et on y va, ils vont nous attendre.
Qu'est-ce qu'on leur met à nos héros ?
Deux cidres.
Eh ben, deux jus de pommes qui piquent, ça marche !
Oh, qu'est-ce que c'est s'machin, là ?
Une dent de requin, y parait.
Une dent de r'quin ? Qu'est-ce vous fabriquez avec ça ?
C'est rapport à la magie.
Vous vous rendez compte de la taille des chicos ? Ca doit lui faire un four comme ça au machin.
Pourquoi vous vous baladez avec ça ?
On la ramène à l'Enchanteur, il parait qu'ils doivent faire une incantation avec ça, un sort de... de j'sais plus quoi...
Il veut attirer le mauvais oeil sur les ennemis d'en face.
Ouais, un genre de malédiction ?
Ouais voilà.
Donc, c'est une dent maudite.
Non, c'est une dent... Eh, j'en sais rien moi !
Merde... Si ça s'trouve on est en train de s'attirer le mauvais oeil, là !
Eh... c'est pour ça qu'ils nous ont envoyés nous !
Et pourquoi vous ?
On nous envoie jamais nulle part ! Soi disant qu'on est des manches, et là comme par hasard, y'a une saloperie maudite à ramener, c'est pour notre pomme !
Je trouve qu'on nous prend un peu trop souvent pour des cons en ce moment !
Ouais, allez patron, mettez moi ça à cramer dans la cheminée, vous serez gentil ! J'veux plus la voir cette vacherie !
Ah non, j'touche pas à ça moi !
Allez allez allez !
Vous allez pas le regretter, hein ?
Qu'ils s'débrouillent avec leur malédiction ! J'suis pas transporteur d'dents, moi !
Alors, ça vient ?
Une seconde ! Manipuler une dent de furet ou une dent de requin c'est pas tout à fait la même chose !
Une dent de furet ?
Oui bah j'ai pris c'que j'ai trouvé figurez vous ! Estimez-vous déjà heureux que j'sois tombé sur un furet mort, et que j'ai réussi à lui enlever les chicos sans gerber.
Mais arrêtez de discutailler et lancez ce sort !
On a presque plus d'hommes !
Sire, les troupes ennemies se reforment !
Allez, magnez vous le train !!
Zut !
Allez allez allez !
Mais qu'est-ce que c'est ce sort de merde ?!
C'est pas la bonne dent !
Sire ! L'ennemi est désorienté !
Mais comment ça s'fait ?
Ils se marrent, il sont en train de s'payer nos têtes !
Bon alors il faut en profiter ! Parce que là c'est la dernière !
Appel !
Vous avez gagné votre bataille aujourd'hui ?
Oui.
Ca a pas été trop dur ?
Nouvelle technique, on passe pour des cons, les autres se marrent, c'est nouveau.
Et c'est répandu ça comme technique ?
Ah non, ça c'est que nous. Parce qu'il faut être capable de passer pour des cons en un temps record.
Ah non, là dessus on a une avance considérable.
Non, j'suis désolé, c'est marqué, le prochain c'est le Seigneur Jacca.
Bah ça peut pas être lui, il est mort.
Il est mort... en attendant il est derrière la porte !
Bon, on fait entrer ?
Mais y'a rien à faire rentrer j'vous dit qu'il est mort !
Ah bah ça fait plaisir de vous voir à Kaamelott, Seigneur Jacca...
C'est vrai qu'on vous voit pas tellement souvent...
Ben quand y'a pas de problème je ne vois aucune raison de vous déranger. Enfin là, cette histoire d'impôt ça m'a mis dans un état... alors dès que j'ai su, j'ai fait atteler la cariole, et... et fouette cocher !
Qu'est-ce que vous appeler "cette histoire d'impôt" ?
Comme quoi il faudrait que je paye les taxes de... de j'sais plus quoi. Non mais attention, s'il faut payer, je paye, y'a pas d'problèmes, hein !
Bah y'a pas de problèmes alors. Vous payez.
Ah oui, mais là, j'suis désolé... Ca fait plus de 200 ans qu'y'a que les paysans qui payent les taxes, alors je vois pas pourquoi là ça change comme ça, d'un coup, et qu'ça me tombe dessus comme une merde sur une planche !
Comment ?
Excusez moi, Sire, c'est sour le coup du...
Vous savez, cette histoire de taxes on en a longuement parlé à la Table Ronde quand même. Seulement comme on vous y a pas vu depuis...
Depuis 6 ans.
Nan c'est vrai, j'ai été pas mal malade...
Ah bah nous on nous a même dit qu'vous étiez mort, alors... !
Ah... Oui enfin là, j'vais mieux.
C'est tout simple. En vue des dernières dépenses engendrées par les dernières batailles, et par les besoins de la défense du territoire breton en général, on a décidé d'impôser tout les seigneurs de terres qui ne prennent pas part aux combats.
Et comme vous n'avez jamais pris part à un seul combat...
Et que finalement, vous êtes pas mort...
Eh ben ça vous fera 2 500 pièces d'or.
2 500 pièces d'or ??
Mais... Eh eh... c'est une blague ?
2 500 pièces d'or... Mais ou voulez vous que je trouve 2 500 pièces d'or ? Dans l'cul d'une vache ?!
Comment ?
Excusez moi Sire, c'est sous le coup du...
Surveillez-vous !
Et tout ça parce que soi-disant j'ai pas pris part aux combats !
Vous avez pris part aux combats ?
Non, parce que j'ai été pas mal malade...
Oui bah si vous vous êtes pas battu, vous payez, c'est tout.
Je paye, je paye... Et l'Seigneur Lottar, il paye pas lui, je l'sais c'est lui qui m'la dit !
Non, il paye pas, parce qu'il participe aux combats.
Mais vous vous foutez de moi ! Il a au moins 95 ans, il a une jambe raide, il est tellement bigleux qu'il trouverait même pas sa bite pour pisser !
Comment ??
Excusez moi Sire, c'est sous le coup du...
Surveillez votre langue devant le Roi espèce d'abruti !
Autant pour moi...
Nan la solution ce s'rait de convertir votre dette en temps militaire.
C'est-à-dire ?
C'est à dire vous payez rien maintenant, mais vous rentrez dans l'armée de Kaamelott pour un certain temps.
Ah bah vous parlez d'un cadeau, il a jamais tenu une épée d'sa vie... Qu'est ce que vous voulez qu'on en fasse ?
Ah mais attention, hein moi s'il faut servir la Bretagne, en courant j'y vais !
Bah c'est sûr maintenant qu'vous êtes plus malade...
Combien de temps il faudrait que je reste dans l'armée ?
Ah bah là, au moins 10 ou 12 ans.
Ah ouais... Et combien de pièces d'or vous aviez dit, déjà ?
Vous payez maintenant...
Tout ça pour pas se battre ! Vous mériteriez dix ans de cachot !
Mais j'comprend pas, j'croyais qu'vous n'aviez pas 2 500 pièces d'or ?
Ben nan, nan j'les ais pas, mais j'vais d'mander une participation à mes paysans...
De quoi ?
Bah attendez, ça fait combien de dizaines d'années que j'leur laisse cultiver mes terres, à ces connards ? En plus, ils sont même pas polis, ils sont cons comme des tables ! Ils font un pain dégueulasse, on s'pète les dents dessus ! Ah non, non là j'ai besoin d'un peu de pognon, alors autant vous dire qu'ils vont passer à la caisse les pécords...
Mais c'est formellement interdit de retaxer les paysans ! Nous on les taxes une fois, vous avez rien à leur demander !
Ah bon ? Ben moi j'les ai toujours taxés...
En plus de nous ?!
Ah oui, ah oui oui, ah et puis ils ont jamais rien dit... Enfin, y'en a bien un ou deux qui sont venus chialer de temps en temps, mais alors, j'les ais pendus à un arbre, ça les a fait sécher, ces trous du cul !
Surveillez votre langage ou j'vous fais enfermer !!
Excusez moi Sire, c'est sous le coup du...
Bon, alors on vous attends à l'entrainement demain matin ?
Mais de toute façon, quand on est riche à l'armée, on est pas placé sur les postes à risques, si ?
Nan... On va vous trouvez un p'tit coin tranquille.
Mais oui, un truc du genre "responsable des pigeons voyageurs", ou autres...
Non, on va vous mettre juste devant les soldats à pieds. Alors vous êtes tout devant, vous avez une vue bien dégagée, et l'but du jeu c'est d'essayer d'attraper les flèches des archers d'en face avec la tête.
Non, mais... je vais réussir à les trouver, les 2500 pièces d'or...
Avec qui vous dormez demain soir ? Avec la Reine, avec Azénor ou avec moi ?
Ah non mais alors c'est distingué, j'vous assure...
Quoi ?
Bah enfin vous avez une manière de présenter ça !
Parce que courir les plumards vous trouvez ça distingué vous ?
Ca dépend comment on le présente.
Faudra quand même bien qu'on arrive à discuter avec ces bons dieux d'romains !
Ca fait quatre fois que j'envoie un message au camp, pas de réponse...
Voilà ! Ils nous prennent pour des cons !
Non, mais en ce moment ils sont en plein boum, ils viennent de se faire assassiner leur dernier empereur...
Oh... encore ?
Et oui encore.
Ils sont dans une dynamique de coups d'états.
Oui enfin là c'est plus une dynamique, c'est un sport national !
Cette fois l'assassin a glissé un scorpion dans le lit impérial. Les gardes ont eu beau se démener, le poison a été le plus fort.
Raah... et puis c'est vicelard comme méthode...
Ouais mais c'est efficace, y'a beau avoir 150 gardes du corps, une fois qu'la bestiole est dans le pageot, tac !
Ouais enfin n'empêche que si moi j'devais tuer le roi, hein...
Oui enfin c'est une supposition, hein, c'est pas...
Bon ça va pas être possible là.
Ah non, j'confirme.
Vous voyez bien qu'ça va pas être possible.
C'que j'vois c'est qu'si y'a un scorpion qui s'pointe j'lui dérouille sa mère.
Mais qu'est-ce qu'il raconte ?
C'est... compliqué.
Ecoutez il faut être raisonnable, le scorpion à Rome il était dans le lit déjà avant que l'empereur se couche !
C'est quoi cette histoire de scorpion ?
Attendez deux s'condes.
Vous comprenez le raisonnement ?
C'que j'comprends c'est qu's'il arrive j'lui pète sa face.
Bon il va péter sa face à qui ?
Ah écoutez j'peux pas m'occuper de tout en même temps, hein !
J'vous signale que vous êtes tout les deux dans mon lit et que j'me trouve bien sympathique de pas déjà vous avoir foutus dehors !
Attendez j'vous préviens j'bouge pas moi, en plus ça va vite les scorpions.
Mais y'a pas de scorpions non d'un chien, ne soyez pas con !
On a pas vérifié.
Quoi ?
C'est pas pour prendre sa défense, mais c'est vrai qu'on a pas vérifié s'il y avait un scorpion dans le lit.
Bon alors aussi débile que ça puisse être, est-ce que ça vous rassurerait qu'on vérifie s'il n'y a pas un scorpion dans le lit ?
Mais j'm'en tape moi, si y'en a un j'le dérouille.
Bon nan, on en sortira pas !
Mais qu'est-ce qu'on fait alors ?
Bah rien qu'est-ce que vous voulez faire ? Eteignez, on dort.
Mais on dort comme ça ? Mais vous vous foutez d'moi j'suis à moitié par terre !
Euuuh ouais, sauf qu'il faut pas éteindre. Ouais j'ai besoin d'la visibilité, au cas où y'ait une petite salope de scorpion qui s'pointe...
Oh. Eh !
Hein ? Qui c'est qui m'a piqué ? Quoi ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Mais regardez le l'autre !
Eh ben quoi ?
Il dort !
Ben oui qu'est-ce vous voulez qu'il fasse ?
J'croyais qu'il d'vait surveiller les scorpions !
Ah non mais vous allez pas vous y mettre vous aussi ! Une fois pour toute y'a pas de scorpion en Bretagne !!
Alors il a rien a foutre là, virez le d'mon lit !
Ah bah vous en avez d'belles, il doit peser ses 300 livres le machin !
Bon bah vous au moins allez dormir dans votre lit, ça f'ra un peu plus de place.
Euuh non, j'aime autant pas.
Pourquoi ?
Non parce que... après vous restez toute seule avec... non je... non, j'ai pas envie, sérieux.
Ah ! Ils m'ont piqué ! Ils m'ont piqué les fumiers !
Oh oh oh oooh ça va ! Mais ça va pas bien la tête !
Oh putain... j'ai rêvé qu'y avait des scorpions qui voulaient m'piquer...
En plus y'en avait un, il était mi-ours, mi-scorpion et re-mi-ours derrière !
Oh ma mère m'a encore assaisonnée sur la question de l'héritier ce midi.
c'est-à-dire ?
« Oui toujours pas de petit-fils à l'horizon, et que vont dire les gens... »
Qu'est-ce qu'elle va se mêler de ce que vont dire les gens, j'vous assure !
J'y connais rien mais à votre avis, le fait que vous me touchiez pratiquement jamais, ça a une influence sur la fécondité ?
Ca joue... ça joue.
Ca vient, j'peux pas faire plus vite que la musique !
Mais magnez vous le train, on va bientôt se mettre à table !
Il faut le temps que ça épaississe ! Sans blague, une potion de fécondité ça se prépare pas comme un fond de veau !
Alors arrêtez de discutailler qu'on en finisse !
Qu'est-ce qui vous fait dire qu'ils en veulent des enfants d'abord, vous leur avez demandé leur avis au moins ?
Mais j'ai pas d'avis à d'mander ! Un royaume sans héritier c'est la porte ouverte aux fratricides et aux assassinats de couloir !
Vous me faites bosser contre le gré du Roi alors ! Vous voulez me faire cramer !
Mais ça va, on dira pas qu'c'est vous ! Et puis dites, on vous rince assez toute l'année à rien foutre, pour une fois qu'on vous demande un service ! Allez !
Voilà. Dans le vin.
Pourquoi dans le vin ?
Dans le vin parce qu'il faut que ça se mélange au raisin et puis faites ce que je vous dit et cherchez pas à comprendre !
J'espère que ça va lui mettre un coup de fouet !
Ca c'est du garanti ! Attendez vous à des triplés !
Finissez votre coupe vous n'buvez rien !
Mais bon dieu ça fait 3 fois que j'la vide et elle est toujours pleine ! En plus il est épais c'picrate, j'ai l'impression d'avaler de la pâte à crêpes !
Et on peut le goûter votre vin pour se faire un avis ?
Non pas celui-là.
Pas celui-là ? Et en quel honneur pas celui-là ?
Parce que celui là il ne vous en faut pas à vous.
Non mais vous êtes louf non !
Vous, vous prenez l'autre carafe.
Mais vous allez me dire pourquoi ?
Parce qu'elle est plus près !
Oh ! Vous engueulez pas pour du vin quand même !
C'est déjà pas bien convivial, voila qu'c'est chacun sa carafe maintenant !
Bah honnêtement moi j'ai rien contre partager mais à par un mal de bu du diable vous perdez pas grand-chose !
Mais non il est un peu robuste, c'est tout ! Allez vous la finissez cette coupe !
Bon sang mais qu'est-ce que vous avez à vous occuper de c'que j'descends vous c'soir ! Ca va pas mieux !
Le mari de ma sœur il boit 3 pichets par repas il a déjà huit gosses, allez !
Quel rapport avec les gosses ?
C'est viril c'est tout ! Quand on est un homme on boit beaucoup de vin !
Alors quand j'rentre de la taverne à 4 pattes vous tapez des crises à rallonge et ce soir tout d'un coup on est viril quand on picole !
J'me comprends !
Bah j'sais pas comment vous faites ! Ma parole des engins comme vous ça devrait être fourni avec une notice !
Qu'est-ce que je me sens mal, ça tourne !
Quelle idée aussi, vous qui supportez pas l'odeur du raisin !
Non, non, parlez pas de raisin !
Y'a vraiment des fois où y'a quelque chose qui m'échappe.
Mais c'est pour pas contrarier votre mère ! Pour une fois qu'elle me sert autre chose que des reproches ! Vous pourriez apprécier.
J'apprécie, mais si ça doit vous faire passer la nuit à 4 pattes dans le vomi ....
Ah ! Ne parlez pas de vomi !
Oh mon pauvre ami !
Ah non, non il faut pas me toucher non, non, j'suis pas dans mon assiette.
Quand vous êtes dans votre assiette on peut pas tellement vous toucher non plus...
Mais non mais là ça n'a rien à voir ! C'est parce que je suis écœuré.
Non mais j'vois c'que vous voulez dire, mais non mais là c'est un autre écœurement c'est... hum.
A l'heure qu'il est dans la chambre de votre fille y'a un tigre, une bête déchaînée, le petit prince est en marche !! Et qu'est-ce qu'on dit ? Merci mamie !
Non, non mais j'crois qu'y'a pas moyen, je pige jamais rien de c'que vous dites.
Vous pouvez pas comprendre.
Ça vient de là alors...
Sire ! Le chef des Burgondes est au château ! Il exige un entretien immédiat !
Ah nan nan mais j'peux pas là.
Pourquoi ?
Parce que j'ai pas d'interprète qui parle le Burgonde.
Il est v'nu avec son interprète !
Bah, vous y allez ?
Bah oui évidemment !
Nan mais si ça s'trouve, son interprète à lui il parle pas Burgonde non plus !
Alors, qu'est-ce que vous en pensez ?
Ah bah c'est sûr que c'est rude, hein. Mais bon, moi j'trouve pas ça malhonnête.
Bon d'accord, allez, dites lui qu'on accepte les conditions.
Oh c'est pas vrai... Vous êtes sûrs ?
Comment ?
Vous allez pas regretter ?
Bah c'est à dire que c'est difficile de peser le...
Attendez 'ttendez 'ttendez ! De quoi vous vous mêlez, vous ?
Ah nan moi j'dis ça, c'est pour vous hein... C'est quand même une lourde décision, le retrait des troupes...
Mais attendez, vous êtes interprète ou diplomate ?
Ah bah interprète, interprète ! Enfin moi j'dis ça c'est pour vous, vous êtes en position de force ! Nan moi ça m'frait mal au cul parce que...
Bon alors nan attendez, dites-lui c'qu'on vous dis de lui dire et puis si on a b'soin d'vos avis on vous f'ra signe.
Bon, comme vous voulez.
Nan c'est bon ta gueule, on domine.
Pénible...
Bon qu'est-ce qu'on décide ? Retrait des troupes, pas retrait des troupes...?
Ben à moins que vous ayez une autre solution...
Honnêtement ?
Nan mais ça va maintenant ! Y'a pas à discutailler de solutions avec un interprète ! Alors on retire les troupes...
Mais franchement, vous voulez que j'vous dise ?
Non ! Ca m'intéresse pas ! Vous traduisez, vous la fermez !
Vous tenez encore 2 jours et c'est bon ! Vous les saignez comme des chèvres !
Qu'est-ce qui vous fais dire ça ?
Mais on s'en fout ! On va s'farcir les stratagème d'un interprête !
Nan mais pourquoi deux jours, c'est intéressant ça nan ?
Vous vous rendez pas compte de c'que c'est les Burgondes ! Déjà c'est un miracle qu'ils soient pas tous crevés !  Ils font n'importe quoi, et ils sont plus qu'une poignée !
Une poignée ? Mais vous nous avez dit qu'ils étaient 700...
Oui nan mais moi j'traduis c'qu'il dit l'autre, mais il sait pas compter alors j'sais pas où il va les chercher ses 700 !
Bon est-ce que vous allez finir par traduire ce qu'on vous demande !
Bon bah j'y vais ! Mais faut pas vous fier à c'qu'il dit, déjà à la base un Burgonde c'est con comme une meule alors celui là... Ah vous pouvez pas savoir c'que c'est d'tomber interprète avec un con pareil !
Voilà, toute la journée, il pue il pète, il lâche des ruines ! Tenez l'autre jour à table, il d'vient tout bleu ! Il était en train d's'étouffer avec un os de caille, c't'abruti !
Hein ?! Il tousse, il re-tousse, et bingo, il m'dégueule dessus !! Vous l'croyez ça ? Une autre fois...
Mais ça va vous allez pas nous sortir votre biographie !!
Ahaaaah ! Biographie !!
Bon ben j'y vais... Non je peux pas ! Je peux pas lui dire que vous retirez les troupes, c'est criminel. S'il vous plait...
C'est pas votre intérêt qu'on s'retire pas, parce que si on fout une peignée aux Burgondes ben vous y passez avec !
Oui mais justement j'étais en train de penser, vous laissez partir le gros con tout seul...
Biographie.
Ouais merci.
Moi j'aurais pu rester chez vous comme interprête. Sauf si vous en avez déjà un.
Alors j'vous r'mercie j'ai c'qui faut.
Mais non la dernière fois vous m'disiez on manque d'interprètes!
Nan mais attendez j'ai dit ça, c'est vrai on manque d'interprètes, mais... 'fin oui c'est vrai, on a b'soin d'un interprète...
Alors quoi ?!
Alors un interprète mais pas vous !
Vous parlez quelles langues ?
Burgonde !
Et puis ?
Deux autre patois Burgondes !
Super, alors j'aime autant vous dire que les types qui parlent le patois Burgonde, à part c'morceau là il en passe pas tout les jours dans les remparts !
Bon hé bien on vous prend comme interprète Burgonde.
Quoi ??!!!!
Oh merci !!
J'voudrais pas qu'il y ait d'accro, parce que s'ils gagnent les Burgondes ça va être la fête à mon cul ! Ils sont pas vraiment choukar avec les traîtres !
Mais vous inquiétez pas. J'voulais vous demandez, comment vous en êtes venu à la culture Burgonde ?
La culture Burgonde ? Ah j'savais même pas qu'y'en avais une ! Nan moi j'voulais faire grec moderne mais y'avait plus de place, il restait que Burgonde, ou anglais. Anglais.
Mais c'est encore moins répandu.
Vous trouvez pas qu'les loups sont agités en c'moment ?
Si.
Qu'est-ce que ça peut bien vouloir dire ?
C'est un mauvais présage ça. Le plus souvent quand les loups sont menaçants dans la nuit c'est que le Diable s'apprête à sortir.
Si vous dites ça pour m'faire peur c'est pas très malin !
Vous m'posez la question, j'vous réponds.
Les Dieux sont en colère Arthur, l'esprit des loups gronde ! Tu dois l'écouter, sans quoi ton royaume tombera dans la bise de l'oubli.
Pourquoi il me tutoie à chaque fois ce con, on a pas gardé les chèvres ensemble que j'sâche.
C'est sûrement histoire de montrer qu'il craint personne.
Non, lui c'est surtout un genre qu'il s'donne, c'est pour s'la péter...
Je vous signale que j'entends tout c'que vous dites.
Bon les Dieux sont en colère d'accord, qu'est-ce que vous voulez qu'j'y fasse ?
La forêt exige un sacrifice.
Oh oh oooh !
Mais ça va mais on peut causer quand même non ?
Ah non mais ça c'est rien ça, c'est quand j'lève le bras j'ai l'bâton qui s'allume. Vous inquiétez pas.
Un sacrifice ? Vous êtes vraiment sûr ?
Enfin j'croyais que ça s'faisait plus ces trucs là, moi !
Si, une bestiole ou deux de temps en temps à la pleine lune, ça marque le coup.
A votre avis qu'est-ce qui faudrait au juste à sacrifier, un bouc ?
Ah non, là c'est un cas de force majeure, il faut un être humain.
Mais quoi comme être humain, peu importe ?
Quelque chose de sérieux, bien sûr, si vous m'refilez le péquenot du coin à moitié moisi ça passera pas.
Si c'est l'esprit des loups qui réclame il faut du frais.
Exact. Et de préférence, une femme.
Une femme ?? Ah il n'en est pas question !
Bah pourquoi ?
Mais enfin Sire tout de même !
Mais quoi "Sire tout de même", c'est vrai qu'vous êtes chiant avec vos principes parfois ! Alors une femme c'est intolérable mais des hommes ça va on peut en décaniller dix par jour !
Excusez moi Sire.
Attention, je dis une femme, mais vu la colère de l'esprit des loups, il va pas m'falloir une morue de la caverne.
Bon bah qui alors ?!
Ben... la Reine.
La Reine ?? Il n'en est pas question !
Mais la Reine c'est ma femme !
Et c'est ma fille !
Non moi c'est personne mais j'trouve ça inadmissible !
Moi j'vous préviens, si l'esprit des loups s'met en colère ça va pas être une partie de rigolade...
Allez, un beau geste. Elle souffrira pas.
Non mais n'insistez pas, je vous refilerai pas la Reine !
Mais pourquoi ?
Mais parce que... j'm'y suis fait. Ca a pris assez de temps comme ça, j'commence à peine à supporter sa présence, 'scuzez moi beau-père...
Ah mais moi j'vous admire, moi j'ai jamais pu.
Bon voilà, en tout cas c'est pas pour l'envoyer se faire sacrifier maintenant sous prétexte que machin des loups est pas jouasse !
C'est l'esprit des loups !
Ouais bah l'esprit des loups il ira s'trouver quelqu'un d'autre que ma femme !
Vous avez tort de prendre ça à la légère, si dans un mois tout les loups sortent de la forêt pour venir nous attaquer, vous d'mandrez pas d'ou ça vient.
N'ayez crainte Sire, je protègerai la reine de la férocité des bêtes de la nuit !
Oh... non mais allez boire un coup, j'vous assure hein, ça ira mieux !
J'ai ptete fait une connerie moi.
Aujourd'hui j'ai une petite surprise pour vous !
Une surprise ? Mais vous m'avez rien dit.
Bah, c'est un peu le principe d'une surprise, en fait. Ah ! Mais c'est un barde !
Ah bravo...
Mais ouais, un pignouf avec des grelots accrochés aux pompes, ça fait une demi-heure qu'il attend dans le couloir, alors la surprise...
Oui puis un barde, vous parlez d'une surprise.
Moi des solutions, j'en vois que deux, soit on les arrête demain avant qu'ils accostent, soit dans une semaine quand ils balancent des pierres sur le château.
On a jamais dit qu'il fallait attendre qu'ils arrivent au château...
Non, faut donner l'ordre de tirer sur les drakkars !
Sire, peut être serait-il bon d'attendre le prochain rapport des espions...
Sire ?
Sire !
Hein ? Qu'est-ce qu'il y'a ? Vous m'avez parlé ?
Ben, à propos des vikings ?
Je suis désolé, ma femme a fait venir un barde ce midi, j'ai cette saloperie de chanson dans la tête, j'arrive pas à m'en débarasser !
Laquelle ?
Le truc avec l'oiseau là...
"A la volette" ! C'est vrai qu'elle reste celle là.
C'est parce que la mélodie est simple...
La vache, ça me prend la tronche depuis tout à l'heure, je sais pas comment m'en sortir.
Et pour les Vikings, qu'est-ce qu'on fait ? On leur chante des chansons ?
Non mais c'est une petite chansonnette à deux ronds en plus... Mais ça tourne, ça tourne, ça va me rendre dingue.
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse moi ?
Mais je sais pas, quelque chose, je vous demande jamais rien !
Alors...
La potion de la chansonnette qui reste dans la tête... c'est pas ça...
Bon alors, vous trouvez ?
Non, mais là je déconne Sire, vous vous imaginez pas que j'ai une potion pour ça toute prête dans mes grimoires !
Ah super ! Mort de rire la vanne ! Alors quand on aura fini de se poiler, on pourra peut-être s'occuper de mon problème ? J'ai des tonnes de trucs à régler aujourd'hui et pas moyen de me concentrer 5 minutes !
Mais qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, allez prendre l'air, mangez un morceau ça finira bien par passer...
J'ai fait trois fois le tour du château, je me suis farci une demie pintade, ça persiste ! Il faut que je prenne des décisions militaires dans l'heure qui vient ou sinon on va se faire raser le pays par des Vikings !
Pour moi la meilleur chose à faire, c'est de chanter franchement.
C'est-à-dire ?
Quand la chanson vous vient, vous la chantez fort et en entier, parce que ce qui fait que ça tourne, c'est qu'vous la marmonnez dans votre barbe, du coup elle peut pas sortir.
Mais je vais pas me mettre à chanter en pleine réunion stratégique...
Vous le faites une bonne fois ! Je suis sûr que ça évacue. Qu'est-ce que ça coûte ?
Bon, je vais voir.
Quand je viens vous voir pour vous demander des trucs, c'est l'enchanteur que je viens voir, pour qu'il me donne des solutions d'enchanteur, pas des combines à la noix ou des remèdes de bonne femme. Vous êtes mon enchanteur, vous êtes pas ma grand mère, okay ?
Moi je dis qu'avec cinquante archers et cent mecs à pied on les pulvérise !
Et les trébuchets ?
Attendez, on a pas encore les moyens de savoir s'ils ont embarqué des trébuchets !
Et s'ils en ont ?
S'ils en ont, il faudra qu'ils débarquent, qu'ils les montent, qu'ils rassemblent les pierres. Si on est sur place, on les laisse pas faire ! On les défonce, et les drakkars avec !
Bon bah, il faut partir toute suite alors !
Sire, on prépare un bataillon ?
Sire !
Attendez une seconde.
"Mon petit oiseau a pris sa volée, a pris sa, à la volette, a pris sa, à la volette, a pris sa volée..." Je vous écoute.
A... à propos des Vikings...
Alors, pour les Vikings... Putain, excusez moi.
" Est allée se mettre sur un oranger ..."
C'était pas une mauvaise idée le barde à midi, non ?
La prochaine fois que vous faites venir un barde, je lui ouvre le bide de là à là
, je lui sors les boyaux et je file sa langue à bouffer aux chiens. C'est clair ça ?
'A pris sa, à la volette, a pris sa, à la volette, a pris sa volée...'
Eh ! Qu'est-ce que vous foutez avec ça ? Vous allez pas joue de la flûte pendant la réunion si ?
C'est l'Seigneur Dagonet qui m'la ramenée de Judée, il parait qu'c'est typique.
C'est typique... Rangez moi ça débile ! La Table Ronde c'est pas une fête de l'artisanat !
Bien, saluons le retour du Seigneur Dagonet, qui comme vous le savez tous nous reviens de Judée, ou il est allé un peu...
qu.. qu'est-ce... qu'est-ce que c'est Seigneur Bohort c'que vous avez là  ?
Un cadeau du Seigneur Dagonet Sire. Il parait qu'c'est local.
Ah y'a pas plus local.
C'est ptet local, mais ça fait pas un peu gonzesse nan ?
C'est traditionnel.
Bref, bienvenue au Seigneur Dagonet. Père Blaise ?
Aujourd'hui, le Seigneur Dagonet doit nous exposer le compte rendu de l'enquête sur le Graal, qu'il a mené en Judée.
Très bien, et ça alors ça nous prend la séance d'aujourd'hui seulement ou celle de d'main aussi ?
Ca dépend de la masse d'informations...
J'en sais rien, Dagonet, il vous faut combien pour votre exposé, un jour, deux jours ?
Mon exposé ? A propos du Graal ?
Oui à propos du Graal, oui.
Un bon quart d'heure et on a fait l'tour...
Le premier truc qui frappe, c'est la langue.
La langue ?
Oui enfin vous savez c'que c'est, on arrive sur place, boum, mais en fait c'est quand on entend les gens parler que là...
Eh ben quoi ?
On s'dit "j'suis pas chez moi".
D'accord, alors ça c'est super... Sinon ?
Alors sinon l'autre truc qui m'a frappé c'est la nourriture.
Attendez attendez, vous pouvez pas savoir.
Les spécialités sont pas bonnes ?
Nan, c'est pas qu'c'est pas bon.
C'est trop épicé ?
J'dirais pas ça non plus non.
C'est riche ?
Ah c'est riche, oui, c'est riche. Mais j'aurais plutôt tendance à dire...
Alors attendez, deux secondes, non parce qu'alors moi tout ça, ça me plait beaucoup, beaucoup, seulement pour aujourd'hui, on va mettre un peu de côté la langue, la bouffe, les coutumes, la musique et l'panorama pour se concentrer plus spécifiquement sur...
Les monuments ?
Le Graal !
Ah le Graal oui. Alors justement le Graal j'ai ptet un truc.
Ce s'rait pas mal.
L'autre jour, j'arrive dans une taverne comme ils ont là-bas, j'm'asseois à une table, je dis "j'ai faim", le type arrive avec une belle assiette, agneau, poivrons...
Non non non non pas l'menu !
Pardon, pardon. A c'moment là, y'a un vieux qui vient s'asseoir à côté de moi.
C'est pittoresque !
Au début il essayait de me vendre un turban comme ils se mettent sur la tête. J'ai commencé par l'envoyer chier, et puis j'me suis dit qu'ça ferait sûrement plaisir au Seigneur Karadoc.
Bref, et après ?
Alors après, bon tenez vous bien, à force de le cuisiner, j'apprend qu'il est de la famille de Joseph d'Arimacie.
Joseph d'Arimacie, vous êtes sûr ?!
Comme je vous l'dis, Joseph d'Arimacie qui a recueilli le sang du Christ, le Graal enfin tout l'tableau.
Oh la vache !
Ca c'est d'l'indice...
Bon et après ?
Après il est mort.
Quoi ??
Enfin dès le début j'ai vu qu'il était pas bien, hein. Il arrêtait pas de s'gratter, et puis à un moment il s'est mis à gerber par tout, et il est mort. C'est con, hein.
C'est vrai qu'c'est fort. Mais moi j'aime bien ça.
Puis ça y'a pas plus local.
C'est pas tellement qu'c'est fort, moi j'dirais plutôt qu'ça pique.
En plus, il en font une pâte qu'ils s'tartinent sur la gueule. Parait qu'c'est astreingeant.
Non, moi j'dirais plutôt qu'ça pique.
Eh ben, allez! Une journée d'plus en moins ! On va aller dormir et d'main on r'commence. J'peux vous dire que tavernier, c'est pas une sinécure.
Ouais, c'est pas faux.
J'ai jamais su ce que ça voulait dire, sinécure.
Moi non plus. Quand vous comprenez pas, vous dites "c'est pas faux", comme ça vous passez pas pour un glandu. C'est ma botte secrète.
"C'est pas faux" ?
Faudra quand même qu'on s'décide à mettre un poste de garde sur cette route, hein. Trois fois qu'on s'fait surprendre comme des bleus par les Vandales...
L'problème c'est que quand on met des mecs à un poste de garde, la première semaine ils jouent aux cartes, ils font leur ptit rata... Mais après avec la solitude, ils sont beurrés du soir au matin. On les retrouve affalés sur la table.
Mais ils se dé-brouillent ! Une relève toutes les deux s'maines, j'me fous pas d'eux quand même ! C'est ça monter la garde, hein, j'suis désolé. On n'a jamais dit qu'c'était une sinécure...
C'est pas faux...
Alors les Vandales arrivent, au poste de garde ils sont surpris ils ont même pas le temps de donner l'alerte !
La première semaine ça va.
La première semaine ! Vous irez leur dire aux Vandales qu'il faut pas qu'ils s'pointent en deuxième semaine parce que nos gardes supportent pas la solitude !
Bah j'sais bien...
Sans blague vous trouvez pas que c'est paradoxal ?
Ouais c'est pas faux...
Et alors...
On va pas courir vers des points de retraite en sachant qu'ils sont complètement exposés !
On n'en sait rien, v'nez pas m'la jouer! Les éclaireurs sont pas rentrés c'est tout, ça veut rien dire ça !
Bon, il faut qu'on trouve un autre point.
Ah, j'croyais que les cartes étaient fausses, faudrait savoir !
Attendez! J'ai pas dit qu'elles étaient fausses, on m'a dit qu'elles étaient pas d'hier, c'est pas pareil !
Mais elles sont vieilles comment ?
J'en sais rien moi j'vous répète ce qu'on m'a dit ! De toute façon j'y comprends rien aux cartes !
Ah faites un effort, hein !
Moi on m'a dit, "attention elles sont pas d'hier" !
Bon d'accord elles sont pas d'hier, mais est-ce que vous pensez qu'elles sont obsolètes ?
C'est pas faux...
Quoi c'est pas faux ?
De quoi ?
Nan on vous demande si vous pensez que les cartes sont obsolètes !
Bah c'est pas faux !
Ah ouais d'accord, on s'est fait refiler des cartes d'y'a 20 ans quoi !
J'ai pris ce qu'y'avait moi !
Ah vous vous êtes encore débrouillé comme un chef, hein, j'me demande vraiment ce qu'on peut vous confier !
Bon écoutez, on tente une passe triple. On est trois.
De quoi ?
Ah ouais une passe triple c'est pas con... On a nos chances.
Ouais c'est pas faux...
Convergente ?
Euh... divergente, à cause des arbres.
Ouais c'est pas faux !
Trois, deux, un... Allez !
Ouais c'est pas faux !!
C'est vrai qu'en ce moment ça va pas fort... Heureusement qu'vous êtes là pour m'réconforter.
C'est bien normal.
Non, quand même. Combien y'en a qui s'débinent dès qu'y'a quelque chose qui cloche...
Vous m'dites "ça va pas fort il faut qu'on s'voit", on s'voit. Vous savez avec moi c'est carré.
Puis surtout qu'on s'est pas vus beaucoup ces derniers temps...
Bah les responsabilités, toujours sur la brêche.
Beaucoup d'envahisseurs à r'pousser ces temps-ci ou...?
C'est pas tellement ça mais bon, Arthur a souvent besoin de moi pour des conseils stratégiques. Disons que j'chapote un p'tit peu tout ce qui est "actions militaires" sur le territoire Breton. C'est du travail.
Ah... c'est d'autant plus gentil à vous d'avoir pris un peu de temps pour moi. Non je... je sais pas ce qui m'arrive ces jours-ci... j'me r'garde dans l'miroir et je...
j'ai l'impression d'être... insipide... mais alors...
Ouais, c'est pas faux.
Bon, ça m'a fait du bien d'parler, hum, merci.
Les travers de porc c'est pas mauvais, mais ça vaut pas les côtelettes. Les côtelettes c'est plus savoureux.
Ouais c'est pas faux.
Sans blague, vous savez pas ce que ça veut dire "savoureux" ?
Ben évidemment qu'si... !
C'est "côtelettes" que vous comprenez pas ??
Il est pas là votre garde du corps ce soir ?
Si si, il surveille le couloir.
Ah oui, avec tout ces meurtres c'est plutôt rassurant...
Et puis c'est plus intime que quand il est juste au pied du lit...
Nan nan nan on peut pas, parce qu'il est juste là... Il entend tout.
Ah oui, nan y'en a marre...
Un serviteur, Sire. On l'a retrouvé mort dans le couloir !
A part la tête qu'était dans l'escalier.
Mon Dieu quelle horreur, un assassin rôde dans le château !
Sans être spécialement craintif c'est vrai qu'c'est préoccupant...
Ca fait 14 serviteurs morts en moins d'un mois !
15 en comptant celui d'ce matin...
C'est là qu'j'me félicite d'vous avoir imposé un garde du corps.
Oui oui c'est vrai, là ça tombe bien...
On peut malheureusement pas tous avoir un garde du corps.
De toute façon il bute que les loufias votre assassin, on est pas tellement concernés nous !
Excusez moi j'pense à une chose... Ca fait combien de temps que vous m'l'avez collé, le garde du corps ?
Presque 4 semaines, pour le traité de paix Saxon.
Et de quand date le premier mort ?
Alors voilà. On vous a convoqué parce que vous n'êtes pas sans savoir qu'en ce moment à Kaamelott...
Où ça ?
Kaamelott. C'est ici Kaamelott, c'est l'château... !
Ah...
Bref, à Kaamelott, nous sommes victimes d'une série de meurtres.
Mais vous inquiétez pas, tant qu'j'suis là vous risquez rien.
Nan mais c'est pas ça...
On s'posait simplement la question...
Par exemple ce matin on a r'trouvé un serviteur mort dans le couloir.
Celui avec la tête détachée du reste ?
Oui, mais comment vous l'savez ?
Nan mais c'est moi celui-là.
Quoi ?!
Le pauvre homme... !
Mais pourquoi vous avez fait ça ??
Bah il v'nait tourner autour de la chambre du Roi c'batard. C'matin j'l'ai attendu derrière la tenture, et j'lui ai mis un putain d'coup d'masse dans sa tête... BAM ! La tête elle a volé de l'autre côté du couloir, j'ai pas réussi à remettre la main d'ssus.
Ah bah elle était dans l'escalier !
Vous êtes complètement givré !!
On s'approche pas d'la chambre du Roi.
Le malheureux venait sûrement pour changer les torchères !
Ouais, ouais il v'nait s'la péter avec ses ptites flammèches là... TAC ! Coupé en deux !
Bon, c'est la première fois qu'ça vous arrive ?
Ah nan, j'en ai déjà calmé plusieurs. Tout ceux qui viennent chercher la merde.
Mais combien ?!
J'sais pas compter.
Mais montrez avec vos doigts là.
Nan mais attendez ça fait beaucoup plus que mes doigts !
Entre un type qui vient pour tuer le Roi et un serviteur qui vient pour nettoyer les poignées de porte, il faut quand même apprendre à distinguer bon Dieu !
C'est ça et le temps de distinguer le Roi s'retrouve avec une dague dans la nuque !
Enfin vous pouvez pas couper en deux tout ceux qui trainent dans les couloirs !
Cette nuit j'en ai loupé un... j'le vois qui prend par l'escalier, j'sors ma lame, j'voulais lui sectionner sa gueule. Mais il f'sait trop sombre il a pris par l'vestibule, et j'l'ai loupé.
Oh mon Dieu ! C'était moi !
C'étais vous ? Ah bah ça va alors.
J'étais allé chercher une poire aux cuisines !
Nan sans blague Seigneur Bohort, avec tout l'respect que j'vous dois, la prochaine fois que j'vous revois tourner autour de la chambre du Roi, j'vous déglingue la tête.
Sire !
Bon ben... on interdit l'accès à l'escalier à tout les serviteurs, les chevaliers, enfin à tout l'monde quoi.
Oui à part la Reine quoi.
Enfin la Reine... à force de la voir tourner autour du Roi... un jour j'vais la cisailler celle-là.
Où est-ce que vous allez ?
Ben j'ai besoin d'aller aux...
Nan nan mais y' l'garde du corps dans l'couloir.
Et alors ? Vous croyez qu'il m'laissera pas sortir ?
Si mais il vous laissera pas re-rentrer par contre.
Enfin après vous faites comme vous voulez, hein.
Ah... c'est bien un bain quand même.
Mmm.
On s'fait un peu chier, mais c'est bien. Ca serait marrant qu'on ai un... un canard...
Un canard ?
Un... pas un vrai canard, mais comme un genre de canard...
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'on foute d'un canard ?
Ouais nan, je sais p... ouais nan c'est con.
Nan arrêtez, arrêtez !
Oh bah ça va, qu'est-ce qu'y a ce soir ?
Rien, j'suis juste un peu...
Un peu quoi ?
J'sais pas, un peu triste.
Triste ? Pourquoi triste ?
Pour rien.
Ah bah c'est intelligent.
Vous voulez pas dormir avec moi ce soir ?
Ah bah j'ai dit que j'dormais avec ma femme maintenant... faut m'le dire avant quand vous êtes triste...
T'façon y'en a qu'pour la Reine alors...
Aaah c'est pas vrai ça, en c'moment j'dors plus avec vous qu'avec elle.
Allez, juste pour ce soir.
Non mais attendez, si j'vais lui dire que j'dors avec vous ce soir... nan elle va encore faire un flan...
Pourquoi elle a quelque chose contre moi ?
Mais pas du tout, elle vous adore ! Simplement voilà, elle aime pas être prévenue au dernier moment, déjà, et puis alors elle aussi elle est triste.
Pourquoi ?
Bah... pour rien, pareil que vous.
Alors comme ça vous aussi vous êtes triste ?
Bah oui mais... là ça va.
J'suis désolée d'avoir insisté, mais vraiment, la nuit toute seule j'la sentait pas...
Et là, ça va ?
Ah là ça va, oui.
Bah moi aussi.
Eh ben moi non ! J'suis désolé d'péter l'ambiance, mais...
Mais qu'est-ce qu'il y a qui va pas ?
Vous êtes trop serré ?
Bah déjà oui, et puis non, j'sais pas...
Je sais pas quoi ?
Je sais pas, j'suis pas dans mon assiette.
Vous vous êtes jamais retrouvé avec deux femmes dans votre lit ?
Bah si ! C'est pas la question...
Non et puis non, en plus, j'me suis jamais retrouvé avec deux femmes dans mon lit.
Vous déconnez ?
Nan j'déconne pas.
M'enfin tout les hommes du royaume ont fait ça au moins une fois dans leur vie, hein...
C'est un minimum, soi disant qu'on commence à se marrer à partir de 6.
Qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi, ça doit pas être mon truc c'est tout !
Vous voulez qu'on essaye ? Enfin après vous m'dites, j'veux pas vous forcer la main hein...
Ah non mais non, mais moi ça m'dérange pas.
Nan mais il n'en est pas question hein ! Déjà rien que là j'commence à avoir la gerbe...
On peut essayer au moins...
Si ça va pas on arrête.
Ah nan mais ça va pas, c'est même pas la peine de commencer !
Mais qu'est-ce que c'est le problème exactement ?
Essayez de nous mettre sur la voie.
Mais j'ai rien à mettre sur la voie ! Ah puis dites me prenez pas pour une bille hein s'il vous plait, si c'était si bien qu'ça on dormirait à trois tout les soirs !
Ben moi, si ça pouvais m'éviter de me retrouver seule un soir sur deux...
Ah bah moi pareil !
! Ah mais surement pas ! Alors ça vous pouvez faire une crois dessus !!
Après pour le reste, si vous l'sentez pas à trois...
C'que moi j'trouve bizarre mais à la limite j'peux comprendre...
Si c'est qu'ça...
Oui, y'en a une de nous qui va se prendre une tisane aux cuisines, et puis voilà ! Pour 5 minutes...
5 minutes ?!
Oui enfin 5 minutes, c'est manière de parler.
Ca moi j'peux pas vous dire...
Nan voyez, c'est pas possible...
Okay écartez vous j'vais gerber !
Okay nan, ça va.
Par contre, j'vais aller dormir dans l'écurie, hein, c'est mieux.
Ca c'est du plan de bataille !
Avec ça on ne peut pas perdre !
Juste une chose, la dernière fois contre les envahisseurs pictes, on avait un plan de bataille impecable aussi, on est bien revenus la queue entre les jambes, si ma mémoire est bonne...
C'est le Seigneur Karadoc...
En essayant de récupérer son cheval il avait débaroulé dans le camp ennemi...
Ah oui oui... oui oui ça y est... nan ça m'était sorti d'la tête cette histoire...
On a bien bouffé, hein.
Un peu lourdingue.
Oh, quand même... l'omelette aux champignons était pas dégueue...
C'est le charme de ces repas forestiers, on sent que le cuisinier improvise avec ce qu'il trouve autour du campement.
Pour les champignons d'accord, mais pour les oeufs ? Parce que les poules hein, ça court pas les forêts...
Vous aurez beau dire, j'ai un poid sur le bide, hein.
Qu'est-ce que vous avez à sourire comme des glands ?
Ben les gars sont contents du repas !
Comme c'est nous qu'avons trouvé les champignons...
Ah c'est vous ?
On est tombé sur un coin !
Y'avait qu'à se baisser !
Et c'était quoi comme champignons au fait ?
J'sais pas j'y connais rien en champignons !
Bon je vous signale qu'on annonce des mouvements de troupes au sud-est alors faudrait peut-être réagir !
Ah réagir, réagir!
Moi il faut qu'j'enlève mon armure sinon il va s'passer quelque chose d'atroce !
Et comment ça s'fait qu'ils sont pas malades les deux cons ?!
Bah on en a pas mangé des champignons nous, on aime pas ça.
Non moi j'aime ça, mais j'les digère pas alors...
Ah des torches pareilles on devrait les mettre sous verre hein !
Et les ennemis alors ?
Mais les ennemis mais vous voyez bien qu'on est pas en état !
Et à quoi ils ressemblaient ces champignons ?
Ah ils étaient beaux !
Ah oui, vous auriez vu ces couleurs... Rouge vif tout tacheté !
Non vraiment, ils étaient beaux.
Ah oui et vous êtes beaux, vous êtes magnifiques !
Nan nan nan nan mais tachetés comment, y'avait des points blancs ??
Mais qu'est-ce que ça change puisque vous les avez pas aimés !
Pour savoir si en plus de la chiasse on s'apprête à crever dans la demi-heure !
Bah déjà ils étaient pas tous pareils, y'en avait des blancs crème.
Bon ben on est foutus, laissez tomber !
J'ai pas eu le temps d'enlever mon armure...
Ah nan mais passez nous les détails s'il vous plait hein !
Ah si les troupes ennemies arrivent maintenant !
Les troupes ennemies, mais comment vous faites pour penser aux troupes vous !
Ah bah faut bien que quelqu'un y pense hein !
Allez sonnez la retraite !
Quoi ?! M'enfin on est supèrieurs en nombre, le plan d'attaque est réglé, ils ont pas une chance !
Seigneur Léodagan on est ptet supérieurs en nombre mais la moitié de nos troupes est disséminée dans les buissons des environs
alors sonnez moi cette putain de retraite on rentre à Kaamelott !
Ca va mieux ?
Nan.
Vous savez, c'est pas obligatoirement les champignons, vous avez peut-être pris froid au ventre hein...
C'est ça, toute mon armée, 135 bonhommes qui prennent froid au ventre en même temps !
Rien ne prouve que vous l'auriez gagné cette bataille !
135 contre 60 ! Du tout cuit !
Ah mais ça c'est la guerre, hein, des fois vous perdez des fois vous gagnez...
Nous on perd surtout. Enfin c'est pas à chaque fois à cause des champignons j'vous l'accorde...
Mettez vous à la place de messires Perceval et Karadoc, ils ont voulu vous faire plaisir... ça part d'un beau geste...
Ah mais ça part toujours d'un beau geste ! Tenez l'autre jour, ils ont voulu faire un feu, soi disant qu'ça réchaufferait tout le monde, bon, ils ont foutu le feu au stand de flèches. Alors ils sont bien gentils mais il faudrait qu'ils arrêtent avec les beaux gestes !
Un plan de bataille minuté au poil de fion, le double d'effectif de ceux d'en face ! Manque de bol, les Seigneurs Perceval et Karadoc s'en mêlent et on rentre chez nous comme des clodos. Avec la chiasse en prime ! Qu'est-ce qu'ils sont cons !
Ptet pas.
Bah j'sais pas c'qui vous faut !
Ptet qu'ils bossent pour ceux d'en face.
Non... j'crois qu'ils sont juste cons.
Dites, j'ai mon gorgerin qui m'irrite le cou, là, vous pouvez pas faire quelque chose ?
Non mais faut pas toucher ça, laissez le à l'air ça va passer.
Mais j'croyais que les druides ça soignait ?
Ben oui on soigne, oui, mais pas les irritations.
Parce que...
Bah c'est délicat, imaginez qu'ça s'envenime...
Ah bah quand même c'est pas dommage !
J'étais à l'autre bout du camp. C'est pour ?
La jument du Seigneur Perceval.
Elle boîte. Faut m'la rafistoler parce qu'il faut que j'tape 15 lieues jusqu'à la frontière.
Attendez, il suffit pas de claquer dans les doigts !
Ben, vous êtes pas druide ?
Bah si.
Eh ben, les animaux c'est pas votre rayon?
Si, mais les druides ont des spécialités en animaux.
Et alors c'est quoi votre spécialité à vous ?
Nan moi j'suis plutôt polyvalent.
Bah alors tout va bien !
Ouais mais moi j'suis pas polyvalent pour les chevaux.
Vous pouvez rien faire ?
Ben non.
Bon ben tirez vous.
Au bout d'un moment il est vraiment druide c'mec là, où ça fait 15 ans qu'il m'prend pour un con ?
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise, moi ?
Mais chuuuut ! Fermez là ! Je ne veux pas qu'on sâche que j'vous ai amené ici ! Bon alors ça, c'est le laboratoire de Merlin.
Eh ben?
En tant que druide reconnu, je voudrais que vous observiez un peu cette pièce, et que vous me disiez ce que vous en pensez.
Au point de vue quoi, agencement ?
Mais non mais... Bon vous regardez un peu tout, là, et vous m'dites si vous trouvez ça crédible !
Crédible par rapport à quoi ?
Mais... Vous êtes con non ! Vous prenez des trucs, là voilà
et vous me dites si c'est normal de trouver ça dans un laboratoire de druide ! Ca par exemple ! C'est écrit en jargon magique je sais même pas c'que c'est.
Le Grand Livre du Druide !
Oui, effectivement...
Jusque là y'a pas de quoi s'alarmer...
Mais bon mais c'est un bon bouquin ? Je veux dire, c'est sérieux ?
C'est un classique. C'est pas c'qui y a de plus exhaustif m'enfin ça reste une base...
Bon je sais pas... les autres bouquins c'est valable ?
Bah... vous savez le druidisme, c'est plutôt une culture orale.
Justement, ça vous sembe pas bizarre ? Si c'est oral, comment ça s'fait qu'il a des bouquins ?
Ah bah on en a tous ! Bah maintenant qu'y a des recueils on va pas se faire chier à tout apprendre par coeur.
Mais je n'sais pas moi... les autres trucs là... regardez les plantes, les outils les machins... Comparez avec votre propre laboratoire et dites moi si vous trouvez pas quelque chose qui cloche !
Bon heu... Ben moi déjà j'me s'rais jamais mis dans une pièce sans fenêtres. Enfermé une journée là dedans c'est un coup à choper la cerise !
Faîtes nous un sort.
Pourquoi faire ?
Pour qu'on vérifie si vous savez les faire.
Ah bah dites tout de suite que vous avez pas confiance !
Nan, c'est pas ça...
Si, si ! Ah si c'est ça, j'suis désolé ! Moi j'vous le dis, j'vous soupçonne d'être un gros nul ! Alors faîtes nous un beau sort, que j'vois si vous êtes un vrai druide.
Un sort un sort, vous m'faites rire, qu'est-ce que vous voulez comme sort ?
J'en ai rien à foutre, un sort.
Quelque chose qui prouve votre puissance.
Ca y est.
Ca y est quoi ?
Prenez une pièce dans votre bourse.
Eh ben ?
Eh ben toutes les pièces ont deux côtés face !
Ah ouais...
C'est un sort !
J'voulais vous demander, pour la prochaine bataille contre les Burgondes, vous le connaissez celui où on fait un noeud sur une corde, on souffle et y a plus de noeud ?
Moi s'il y a un poste d'Enchanteur vaccant, j'suis preneur.
Nan mais on a gardé Merlin finalement.
Bah, je croyais que vous aviez peur d'embarquer léger pour les batailles ?
En fait hier soir au banquet, il me fait signer une carte, il la plie, il la met sous une pierre, et tac ! La carte se retrouve dans la poche du Seigneur Karadoc à l'autre bout de la table ! Avec ma signature !
Nan mais quand on est sur place, c'est vraiment impressionnant hein...
Vous avez fait vos valises pour demain ?
Oui mère, ça fait trois fois que vous me le demandez !
Vous avez fait préparer votre chambre pour l'Evèque Boniface ?
Ca m'agace un peu de devoir donner ma chambre à un Evèque...
Vous vous en foutez vous êtes pas là.
Et si Arthur revient plus tôt que prévu ? Il va pas dormir avec l'Evèque quand même !
Vous vous en foutez vous êtes pas là !
J'ai pris la route juste après le banquet, j'me sentais pas d'passer encore la nuit là-bas j'en avais marre... Vous êtes là vous finalement ? J'croyais qu'vous passiez trois jours en Carmélide ?
Plait-il ??
Mais qui êtes-vous ?! Qu'est-ce que vous foutez là ?!
Mais je vous rétorque la même question mon p'tit père !! C'est à quel sujet ??
Au sujet qu'vous aller vite fait décaniller d'ici ou j'appelle la garde !
Ne vous donnez pas cette peine, j'allais justement le faire.
A moi !! A l'assassin !!
C'est pas possible d'entendre ça ! Mais qui êtes vous ?!
Je suis Monseigneur Boniface, voyou !
Evèque de Germanie.
Ah... Ah c'est vous l'Evèque... Ben j'suis Arthur, Roi des Bretons.
Oh ! Oh Sire... Enchanté...
Que Dieu vous... bénisse...
Bon je reconnais que c'était pas très futé d'vous avoir donné ma chambre.
C'est une idée originale !
C'est une idée d'ma femme surtout. Elle en a dix par jour des comme ça.
Oui mais quand vous dites que c'est votre chambre, c'est votre chambre fixe ou bien c'est une chambre... une chambre comme ça quoi...
J'sais pas quoi vous dire moi, c'est ma chambre.
Ah oui ! Ah oui donc c'est quelque chose qu'est quand même très admis, c'est bien bien... carré quoi...
Ben c'est à dire que comme j'suis Roi, j'ai une chambre attitrée, voyez... J'tape pas aux portes tous les soirs pour voir si on peut pas m'débarasser un coin.
Mais voui. Mais alors figurez vous j'me demandais justement... parce que vous savez ça m'fait penser à quelque chose qu'on appelle, je sais pas si vous connaissez, qu'on appelle couramment une chambre d'amis, voyez.
Oui, nan mais on en a des chambres d'amis nous aussi, mais y'a des amis dedans, voilà.
Cela dit, c'est assez innatendu pour moi de m'retrouver dans une chambre d'amis parce que pour une visite protocolaire j'aurais imaginé quelque chose de plus... de... Remarquez celle ci est cossue, hein !
Oui, parce que c'est pas une chambre d'amis, celle là. On en a des chambres un peu classes pour le gratin, mais là c'est tout plein.
Aah oui ! Ah d'accord, ah oui, oui oui, alors là elle est un peu chic hein... Et... pour les repas on fait comment ?
Nan mais alors, comment on fait là, nan parce que nan là j'suis désolé mais j'ai 8 heures de cheval dans les pattes faut un peu qu'je... nan voyez...
Oh si j'comprends ! Non mais j'ai toujours l'habitude de prendre tout le lit alors...
vous voulez un...
Ah je... j'voulais vous demander, et c'est un petit peu l'objet de ma visite ici, que pense le peuple breton du concept du Dieu unique, ça les inquiète ça ou...
Le Dieu unique je sais pas mais moi qui couche avec un Evèque ça peut les inquiéter oui.
Nan parce que bon, la chrétienté tout ça, c'est bon, c'est assez jeune faut que l'idée fasse son chemin... Mais je m'demandais justement si on pouvait pas faire dans un premier temps cohabiter l'idée du Dieu unique avec l'idée de vos Dieux anciens à vous.
Voilà, et d'ailleurs éventuellement c'qu'on pourrait faire, c'est parler de tout ça demain !
Bien sur. Mais je prends un exemple tout a fait au hasard, est-ce que... est-ce que l'idée de l'homosexualité c'est quelque chose de répandu chez vous c'est heu...
J'sais pas, pas plus qu'ailleurs j'suppose.
Ah nan parce que nous figurez vous, nous on s'tate hein, pour savoir si on doit l'autoriser ou l'interdire...
L'interdir ? Pour quoi faire ?
Eh ben voilà ! Eh ben c'est exactement c'que j'leur dis ! Voilà ! Moi je fais partie de ceux qui se battent pour qu'on l'autorise, et même qu'on l'encourage ! Voilà !!
Non mais c'est très gênant de de de vous voir dormir par terre, c'est votre chambre tout de même !
Impeccable, vous inquiétez pas j'vais dormir comme un loir !
Mais si quelqu'un entre qu'est-ce qu'il va penser ?!
Justement si quelqu'un entre il pensera moins de trucs si j'suis par terre !
Bon alors qu'est-ce que j'fais, j'éteins ?
Heu nan, laisser allumé j'préfère.
Arthur !
Ah ! P'tain la vache, la trouille !
Il faut que je vous parle.
Nan mais d'accord, m'enfin prévenez...
Donc, après la fourche, je continue 60 lieues vers le nord ?
Ouais enfin, 60, 65...
Bon 'mettons, après ?
Normalement, vous arrivez à une grande clairière.
A quoi j'la reconnaitrais ?
Ben... elle est grande...
Bref, d'accord...
Et au milieu y'a un un rocher triangulaire qui marque l'entrée de la grotte de Padraig.
La grotte de Padraig, okay. Donc, j'entre...
Vous rentrez, et vous parcourez les souterrains à la recherche de l'ogre à deux têtes.
D'accord, et quand j'tombe sur l'ogre à deux têtes, je l'zigouille. Vous avez un ptit quelque chose pour moi, une protection magique une potion...
Nan j'ai ça.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est... un genre de cake.
Mais heu... un cake magique ?
Ah nan nan, c'est un cake, c'est pour la route...
Ben... merci.
On n'y voit pas à deux pas devant soi, quelle épouvante !
Ah c'est une grotte quoi, c'est vrai que c'est pas ce qu'il y a de plus éclairé !
Pffff mais qu'est-ce qu'il est long ce tunnel mais c'est affreux, ça fait combien de temps qu'on marche là dedans ?!
Mais des heures ! Les torches vont bientôt s'éteindre on ne pourra même plus rebrousser chemin !
On pourra toujours, mais dans le noir.
Et pourquoi pas à cloche pied ? J'vous rappelle qu'a part nous y'a quand même l'ogre à deux têtes qui se balade dans cette grotte !
! Ah bah celui là j'aimerais quand même bien qu'on finisse par tomber dessus !
Moi j'vous annonce tout net que j'suis pas pressé ! Et heu ça s'rait que de moi on...
Ca s'rait que d'vous vous seriez déjà parti en courant comme une femme, ça va hein on commence à vous connaître !
Mais figurez-vous je n'ai pas honte ! J'vois pas c'que ça a de si curieux de vouloir rester en vie ! Encore, d'habitude y'a un trésor à la clé où un objet magique, une relique, mais là en plus on fonce droit sur le péril pour rien !!
Comment ça pour rien ?
Ben c'est vrai ou c'est pas vrai ?
Bah c'est a dire que oui, cette fois la Dame du Lac a pas parlé de récompenses...
Vous rigolez j'espère !
Enfin elle a pas parlé de récompense matérielle, mais y'a toujours la gloire... !
Oh eh oh moi ça va hein, la gloire j'ai c'qui faut !
La gloire, de glorieuses funérailles oui ! Encore faudrait-il qu'on retrouve nos carcasses jusqu'ici, à la condition bien sûr de pas terminer dans l'estomac de l'autre abération à deux têtes !
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi, elle a dû oublier de m'en parler !
Ah mais ça s'rait bien la première fois quand même ! D'habitude au contraire pour vous stimuler elle vous parle d'abord du pognon !
Mais j'ai pas besoin qu'on me parle de pognon pour être stimulé ! Du pognon j'en ai, c'est justement la gloire qui commence à faire défaut ! Seulement ça la gloire tout le monde s'en tape !
Nan mais c'est pas tellement qu'on s'en tape, seulement quand y'a deux trois piecettes derrière ben c'est un ptit plus quoi...
Mais j'vais pas vous forcer la main, si vous voulez pas y aller qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise moi...
On veut pas... jusqu'à preuve du contraire c'est pas à nous de décider c'est vous le Roi que je sache...
J'suis ptet Roi mais j'ai pas envie que ça s'passe comme ça ! Si on y va tous soudés, ensemble, on dézingue l'ogre à deux tête pour la gloire du truc, okay, mais si j'suis tout seul devant et que les deux autres traînent la grolle sous prétexte qu'y'a pas d'récompenses eh ben ça m'gonfle. Honnêtement j'préfère rentrer.
Oh non mais j'prend pas la responsabilité de ça hein, c'est vous le boss au bout d'un moment !
Oui mais là le boss il en a plein sa musette, alors vous vous décidez pour une fois et moi je suis derrière. J'expliquerai à la Dame du Lac que je sais pas, on a pas trouvé la grotte et puis c'est marre !
Non mais moi je décide rien du tout moi, rien !
Bon bah décidez vous, Bohort, tiens.
Bof... non moi je pense qu'il vaut mieux qu'on rentre, hein...
Y'avait plusieurs clairières, déjà, et puis des rochers triangulaires j'aime autant vous dire y'avait que ça, des rochers triangulaires...
Ben ouais mais c'est dommage quand même...
Ben j'suis bien d'accord avec vous.
Alors du coup, vous avez pas ramené l'émeraude géante...
Quelle émeraude géante ??
Bah oui, l'ogre il a avalé une émeraude géante, c'est pour ça qu'il faut le tuer et l'ouvrir en deux...
Putain j'avais pas compris ça comme ça moi...
Nan mais j'vais r'monter une petite équipe, hein, maintenant que j'connais l'chemin !
Moi j'essaie de trouver une solution...
Parce que vous appellez ça une solution vous ?
J'suis désolé, j'peux pas en même temps commander à droite et à gauche, il faut que je délègue les lanciers à Perceval !
Oh non mais allez j'vais l'faire laissez tomber.
Enfin vous allez pas tout faire ! C'est un d'vos hommes quand même !
Seigneur Perceval, venez on a besoin de vous !
J'peux pas j'surveille le stock de pain !!
Le Seigneur Calogrenant est parti il y a deux jours pour placer son armée en amont de la rivière.
Ah, c'est pour ça qu'il est plus là.
Bah oui, on l'a envoyé se positionner en avance...
Ah bon, moi j'croyais qu'il était rentré chez lui alors j'me disais "il s'fait pas chier quand même" !
Bref... Alors nous quand on va arriver dans la plaine, le Seigneur Calogrenant pourra lancer une attaque surprise par la droite.
Plutôt dans le sens du courant de la rivière alors ?
Plut... mmoui nan ça... j'sais pas vous dire ça...
Et en dernier recours le Seigneur Leodagan se tient prêt avec 150 cavaliers qui arriveraient par la gauche.
Par la gauche ?
Par la gauche, oui...
Nan mais par rapport au courant de la rivière ?
Eh ben... ben j'en sais rien moi...
Mais qu'est-ce que vous venez emmerder le monde avec votre rivière, vous ?
Nan mais bon la gauche la droite, c'est bien gentil, mais moi il m'faut du concret !
Mais c'est pas compliqué bon Dieu, y'a Calogrenant à droite, Leodagan à gauche et nous on arrive par le milieu !
C'est bon jusque là ?!
Attendez moi si j'me souviens bien du coin y'a la rivière qui passe en travers...
Ah mais merde avec votre rivière !!
C'est un point de repère comme un autre...
Mais bon Dieu y'a pas besoin d'points d'repère puisque les envahisseurs vont nous attaquer de face !
Nan mais de face ça va, c'est le reste qui va pas.
Mais quoi non d'un chien ?!
Ben la gauche la droite, moi j'aime pas tous ces trucs !
Mais qu'est-ce que vous aimez pas ?
Ces conneries d'gauche et droite, ça veut rien dire ces machins ! Selon comment on est tournés ça change tout !
Mais qu'est-ce que vous nous chantez ?
Moi j'estime que quand on parle techniques militaires il faut employer des termes précis !
Bah heu oui... effectivement, ça peut prêter à confusion...
Nan mais attendez, c'est pour vous qu'on dit gauche et droite, c'est pour pas vous embrouiller !
Si ça m'embrouille !
Ah bon, on peut parler normalement alors ?
Professionnel.
Bon ben alors okay, on reprend depuis le début. Donc, Calogrenant est posté depuis hier soir au nord-ouest de la zone d'attaque.
Leodagan sud/sud-est un peu plus en retrait avec ses cavaliers.
Moi j'aime pas toutes ces conneries de sud-est nord-ouest...
Quoi qu'est-ce qu'y a qui va pas encore ??
C'est un coup à s'planter ça ! T'façon on dit l'nord, selon comment on est tourné ça change tout !
Calogrenant ça va ! Maintenant Leodagan il est où ?
Du côté de la forêt près de la clairière là où y'a une grosse pierre qui ressemble à une miche de pain.
Voiiilààà ! Là c'est pro ! Là j'comprends ! Et quand Calogrenant va arriver, il va couper par où ?
Du côté de la rivière à gauche du...
Ah ah ah attention !!
Pardon. Du côté d'la rivière là ou y'a les brebis qui passent.
D'accord ! Allez c'est bon
j'les attends les envahisseurs ! Ils vont s'prendre mon épée dans les côtelettes ça va les calmer pour un moment ! Ah j'ai hâte d'y être ! Ils vont s'frotter à la fausse-patte du Pays d'Galles !
Les fausses-pattes c'est des gauchers.
Bah oui !
Vous êtes pas gaucher vous.
Ben si !
Vous dégainez d'la main droite.
Merde, comment on dit l'inverse d'une fausse patte ?
J'sais pas. On dit rien.
La vraie patte ?
Attendez la vraie patte du Pays d'Galles ça veut rien dire ! 'Voulez qu'j'passe pour un con ??
Seigneur Perceval ! C'est le chef de rang qui m'envoie, ils ont discuté de la signalétique.
Et alors ?
Donc ce sera bras gauche en l'air pour les lancés de flèches et bras droit en l'air pour envoyer les lanciers.
Toi un jour je te crame ta famille, toi.
Bon allez, j'éteins.
Bah une seconde non ? J'ai pas fini d'lire !
Y'a plus un rond au château. On économise les torches, c'est la consigne.
C'est la consigne pour les larbins, pas pour nous.
Alors on fout les larbins dans le noir pour éponger le déficit ?
Avec le boulot de con qu'ils ont, ils s'endorment comme des masses, ils ont pas besoin de lumière... Toute façon ils savent pas lire.
Vous êtes sûr qu'vous exagérez pas un peu ?
Ah Sire, croyez nous, c'est catastrophique...
Séchés, désossés, les caisses sont vides ! Et c'est pas une image hein, on voit le fond.
Mais enfin qu'est-ce qui s'est passé ?? J'croyais qu'on f'sait gaffe !
On fait gaffe... Vous avez une idée du pognon qui fout le camp dans les banquets, les bals, la décoration, le mobilier, hein ?
Je rêve ?! Sire je peux vous assurer que les dépenses engendrées par les réceptions officielles sont loin d'égaler le budget colossal englouti par la défense du territoire !
Ah ben ça y est j'l'attendais celle-là, sous prétexte que j'ai fais acheter trois catapultes le mois dernier...
Trois catapultes ?! Non mais vous êtes marteau ??
Oh, faut c'qui faut, hein.
Je signale au passage que c'est à cause de ça qu'on avait plus que des asperges à servir aux princes Vandales.
Y'a pas de honte à servir des asperges...
Non mais QUE des asperges, ça fait un peu rapia, excusez-moi.
Ouais, nan mais le truc c'est qu'après, s'ils vont raconter partout que le Roi Arthur sert que des asperges et qu'y a plus un rond... c'est tous les envahisseurs de la planète qui vont radiner pour nous assiéger.
Ahahah bah j'les attends les mecs, avec les trois catapultes qu'y a dans la cour, ils ont intérêt à se pointer avec autre chose que des lances-pierres !
Ca arrive d'être raide, le pognon, ça va ça vient, il faut jamais paniquer.
Qu'est-ce qui m'récite des proverbes celui là, c'est pour ça qu'vous l'avez fait venir ?
Nan nan, c'est juste que j'ai pensé, mais éventuellement, hein, qu'il pouvait peut-être nous donner un coup de main.
Coup de main, c'est beaucoup dire, un p'tit coup de pouce, quoi.
Je vois pas en quoi un marchand d'esclave pourrait nous aider à nous sortir de nos problèmes pécuniers...
Ben j'avoue que j'vois pas non plus, vous comptez nous racheter le château à bon prix ?
Non... Enfin attention, si vous êtes vendeur, j'vous fais une proposition aux oignons ! J'ai justement besoin d'un grand local pour entreposer des chinetoques.
Sire ! Est-cce que nous avons vraiment besoin de nous entretenir avec cette vermine ?
La vermine elle va p'tet vous sortir d'la purée, alors un peu d'respect, okay ?
Bah vous la crachez votre pastille ? Qu'est-ce que vous pouvez faire ?
Attention, c'est spécial hein, prenez le pas de travers. Bon allez-y, montrez-lui.
Ouais, c'est du pognon... ?
Ouais ouais, du pognon.
Qu'est-ce' vous en pensez ?
Ben j'en pense que j'suis content pour vous mais à partir du moment ou c'est pas le mien, qu'est-ce que vous voulez qu'ça m'foute ?
J'en ai des pleines caisses de ça.
Avec toute la viande humaine qui fait circuler, ça m'étonne pas.
Allez regardez bien, qu'est-ce que vous en pensez ?
Mais quoi qu'est-ce que j'en pense, c'est du pognon, y'a ma gueule dessus, voilà !
C'est pas des vraies.
C'est moi qui les fabrique !
Comment ??
Vous vous foutez de moi ?
C'est bien fait, hein ?
Bon, j'vous en mets combien ?
Vous m'dites les caisses sont vides, j'propose de les remplir, vous êtes pas content.
On peut savoir depuis quand vous vous fabriquez votre propre pognon ?
Cet homme participe à la ruine du royaume Sire !
Ca va, on va pas faire un flan pour deux trois piécettes...
Nan mais c'est pour mon usage personnel en plus...
Vous êtes conscient que j'devrais vous arrêter et vous faire enfermer dans une cage jusqu'à ce que vous soyez décomposé ?
Attendez, moi j'essaye de vous rendre service !
Organiser l'inflation, vous appelez ça nous rendre service ?
Mais qu'on remplisse les caisses avec du vrai ou du faux pognon, honnêtement qu'est-ce que ça change ?
Ecoutez, j'vous fais un bon prix.
Ah parce que vous les vendez en plus !!
C'est honteux !!
C'est bon, y'a pas d'quoi en chier une galette !
Mais parce que ça s'passe chez moi ! J'aimerais bien voir la tête que vous feriez s'il fabriquait des pièces de votre royaume à vous !
Ah la Carmélide ? Ouais j'en ai aussi ! Plus vrai qu'du vrai, tout l'monde y voit qu'du feu !
Vous croyez qu'y a des fausses pièces qui circulent en Carmélide ?
Ben évidemment qu'y en a, j'en ai acheté moi.
Quoi ? Ah bah d'mieux en mieux !
Attendez pour 15 vraies j'en ai 50 fausses, le calcul est vite fait !
Avec les malheureux trois ronds qu'vous m'faites tomber tous les mois, il faut bien que j'trouve des combines !
J'ai vu votre femme ce matin. On a beaucoup parlé.
Ah bon.
Mmm. Ca va pas fort elle se sent seule...
Pfff... toujours quelque chose qui va pas avec celle-là.
C'est vrai qu'en ce moment il passe beaucoup de temps avec Demetra.
Il est fatigué... c'est vrai qu'elle s'occupe bien de lui.
Quand même, depuis combien de temps il dort pas dans votre lit ?
Nan mais elle est bien cette fille j'vous assure, hein, c'est vraiment une bonne amie, des fois, heureusement qu'elle est là.
Mais moi aussi j'suis là.
Oui mais vous vous êtes pas mon amie, vous êtes ma boniche...
Charmant.
Ma suivante si vous préférez...
C'que j'préfèrerais voyez vous c'est qu'le Roi s'occupe un peu d'la Reine parce que là...
Bonjour !
Bonjour Seigneur Lancelot...
Vous pouvez sortir ?
Eh ben si un jour j'oublie qu'j'suis boniche, vous serez gentil d'me l'rappeler !
J'vous entends toujours parler de lui, d'ses besoins... et vous ?
Et moi ?
Oui vous. De quoi avez vous besoin ?
Ben qu'il aille bien.
J'abandonne...
Qu'est-ce que vous voulez que j'vous dise, je suis Reine hein, je fais c'qu'on m'a appris, je m'occupe du bien-être du Roi !
Sans vouloir être vexant c'est pas tellement vous qui vous en occupez en c'moment !
Cette fille est très bien !
Et les autres ?
Quelles autres ?
Bah les autres maîtresses, Anna, les jumelles du pêcheur...
Elles sont charmantes hein, je suis désolée d'vous l'dire... Et puis c'est plutôt flatteur d'avoir un époux qui a du goût pour les jolies femmes.
Dans certaines contrées lointaines, un homme choisit une femme, l'épouse, et ne voit plus qu'elle jusqu'à ce que la mort les sépare...
Oui mais nous ça n'a rien à voir on est civilisés, on est pas des sauvages ! Vous les voyez vous les hommes d'ici avec une seule femme toute leur vie, ils auraient l'air de quoi ?!
Moi j'trouve ça bien !
Ah bah oui mais vous... vous avez pas d'femme du tout, c'est encore mieux !
On dit qu'je suis fidèle.
Ah non c'est pas ça qu'on dit hein...
Ah bon ? Qu'est-ce qu'on dit ?
Ben... on vous voit jamais avec une femme alors heu... c'est vrai qu'on raconte des choses... pas mal de choses même, mais pas que vous êtes fidèle hein...
Mais j'comprends pas vraiment, vous êtes fidèle à qui si vous avez pas d'femme, c'est débile cette histoire !
J'aime une femme en secret, et n'en aimerait pas d'autres jusqu'à ma mort !
Pourquoi en secret, vous êtes pas plus moche qu'un autre hein faut pas vous laisser abattre...
Cette femme est l'épouse d'un personnage très important... et qui plus est, d'un ami fidèle !
Ah bah ça c'est autre chose... m'enfin vous êtes quand même spécial hein, quitte à choisir une seule femme vous pouviez pas en choisir une libre ?!
L'amour a ses raisons que la raison ignore...
Ah... En attendant ça doit pas être la rigolade tout les jours...
Je trouve mon bonheur dans la solitude et dans l'errance.
Encore une chance hein... Mais bon, vous connaissez la loi, ami ou pas ami, si vous voulez la femme de quelqu'un...
Il faut que j'le tue ?
Ben voilà.
Il faut que j'le tue ! Et après...
Ben après vous allez voir la dame, vous engagez la conversation, j'sais pas moi heu...!
J'vais quand même pas tout expliquer non plus, chacun ses problèmes hein !
Qu'est-ce qui arrive ??
Mais qu'est-ce qu'il veut ?
Je...
Mais je je quoi ? Qu'est-ce qui vous prend ça va pas vous êtes dingue ??
Je... j'avais entendu un bruit...
Nan mais y'a pas d'bruit ici, allez vous laver les oreilles et laissez moi prendre mon bain tranquille !
Il commence à doucement m'faire chier c'ui là aussi !
S'il s'trouvait une gonzesse aussi il s'rait ptet moins sur les dents.
Les éclaireurs sont formels les Vandales devraient êtres là !
Ils ont pas l'air tellement là...
On devait les affronter ici, en pleine forêt.
Ca faut admettre comme affrontement c'est plutôt calme...
On les a loupés. On devait les stopper ici et ils sont pas là. Ils ont dû contourner par la plaine et passer à l'est...
'Voyez l'danger ?
Ben on s'est planté de côté quoi, ça change pas beaucoup de d'habitude !
Ah si, si si là ça change !
Ca change carrément parce qu'à l'heure qu'il est ils sont en train de foncer sur Kaamelott et nous on y est pas, on est là !
Du coup faut r'tourner à Kaamelott ! C'est dommage on aurait su ça avant on s'rait pas parti...
On a cherché à les surprendre...
Bah c'est réussi.
Ca va depuis quand vous êtes stratège vous ?!
Nan mais attendez, le danger, vous l'aurez compris, c'est qu'ils attaquent Kaamelott alors qu'y'a personne pour assurer la défense, et qu'ils s'en prennent à nos femmes et à nos enfants.
Moi ça va j'ai pas d'famille...
R'marquez ça va y'a Perceval qu'est resté là-bas commander la Garde...
Putain faut vraiment qu'on s'grouille.
Donc je résume, j'pars en avance avec deux éclaireurs...
J'viens avec vous au cas où ils aient laissé des hommes à l'arrière...
J'arrive au détour du canal et j'invoque un mur de flammes pour les bloquer au niveau de la frontière.
Vous orientez le feu pour les canaliser vers le pont et les obliger à traverser.
Voilà, et si nous on s'démène un peu le train on arrive à temps pour les choper de l'autre côté du pont.
Allez, verouillé, c'est parti ! Le truc c'est que...
Merde.
Qu'est-ce qu'y a ?
Vous avez entendu ?
Quoi le loup ?
Ah c'est la vacherie ça...
Qu'est-ce qu'y a vous avez peur des loups vous maintenant ?
J'croyais qu'c'était vos potes !
C'est pas ça... c'est une femelle blessée, une adulte de douze ans qui a fait une chute après un éboulement... elle a la patte cassée et le bassin dévié.
Mais qu'est-ce que vous nous chantez, vous êtes marteau ?
Il vient de l'dire !
Mais qui ça ?
Le loup, vous avez entendu comme moi !
Attendez, vous entendez une bestiole qui gueule et vous pouvez dire son nom son âge et c'qu'elle a bouffé l'midi ?!
Vous nous prenez pour des tartes où quoi ?
J'ai pas bien entendu si elle marchait tordue ou si elle boitait...
Quand vous aurez fini vous pourrez ptet vous occuper de nous !
Attendez taisez-vous !
Ah ouais une fracture... Allez j'y vais.
Attendez attendez, rassurez-moi, vous allez au mur de flammes ?
Ah non, soigner la louve, pour les Vandales j'suis désolé mais faudra trouver autre chose.
Mais vous allez pas nous planter maintenant, si on s'grouille pas ils vont pulvériser Kaamelott !
Mais je sais c'est dommage mais y'a quand même des priorités !
Soigner la papatte à un clébard vous appelez ça une priorité vous ?!
Si vous êtiez militaire vous passeriez en conseil de guerre pour un truc comme ça !
Justement j'suis pas militaire j'suis Druide, et les Druides y'a quelques trucs c'est comme ça et pas autrement ! Par exemple les loups ça passe avant le reste, de jour de nuit qu'il gèle ou qu'il vente, point final !
Mais c'est pas possible d'entendre ça !
Les Vandales vont raser l'pays vous irez soigner votre loup demain !
J'ai un commandement j'fais pas c'que j'veux moi ! Si j'suis pas les commandements de mes Dieux ils sont capables de m'carboniser avec un coup d'foudre !
Bah si vous suivez pas les notres on peut vous en faire voir aussi hein !
Parce qu'on est pas vos Dieux mais on peut quand même s'énerver !
Ben énervez-vous tant qu'vous voulez moi j'ai une louve à sauver, et bon courage pour la suite !
Qu'est-ce que j'fais, j'vais pas l'dégommer à l'arbalète quand même...
Si ça s'trouve les Vandales sont en train de dévaster notre cher Kaamelott...
Et nous on est là comme des cons...
Eh ben c'est pas eux ça ?!
Ils ont pas contourné finalement ils sont là !
Oh putain ça va mieux hein ?
On devrait jamais s'faire de soucis ! Et qu'est-ce qu'on fait on gueule ou pas nous ?
Ah bah ouais c'est plus classe...
Bon allez ça fait 5 fois qu'je viens maintenant vous vous levez.
J'peux pas y aller j'ai une otite.
Dépéchez vous le cuissot de chevreuil c'est pas bon réchauffé !
Quand vous m'avez demandé de faire entrer votre fils à la Table Ronde, j'me suis montré compréhensif.
Encore une chance !
C'est quand même bien le moins qu'vous pouviez faire !
Ah j'suis très touchée par votre grattitude ! J'vous rappelle qu'j'ai viré Agravin pour lui faire une place !
Excusez-moi mais vous y avez gagné au change !
Agravin, vous allez quand même pas comparer mon fils à c'débile !
Ah mais vaut mieux pas comparer effectivement, parce qu'Agravin au moins il servait à quelque chose !
Eh ben j'aimerais bien savoir à quoi !
Il participait.
Ah bravo, ah vous parlez d'un héros !
Ah parce que celui là c'est un héros ? Première nouvelle ! J'ai jamais entendu le ton de sa voix !
Si là, voilà.
Peut-être qu'il parle pas tout simplement parce qu'il a rien à dire.
T'as quelque chose à dire ?
Non.
Voilà, quand il a rien à dire il dit rien, il a pas été élevé chez les porcs, excusez-nous hein.
Attendez on est à la Table Ronde quand même on fait pas un barbecue ! Il est pas là pour glandouiller il est censé participer activement à la quête du Graal !
Mais il participe ! C'est pas parce qu'il passe pas son temps à hurler et à taper du poing sur la table qu'il participe pas !
Mais comment voulez-vous qu'j'le sache il parle pas il bouge pas 'fait la gueule tout l'temps ! Dès qu'on lui fait une remarque il lève les yeux au ciel !
Tiens voilà !
Mais il est sensible ! Vous préféreriez peut être qu'il passe son temps à faire des concours de pets !
Parce que c'est là seule alternative que vous m'proposez, rien glander d'la journée où faire des concours de pets ??!
Entre parenthèses avec vos lubies d'vouloir lui faire faire du luth ou je sais quelle connerie...
J'y peux rien si c'est un artiste, il écrit des poèmes magnifiques !
Ah super, bravo formidable !
Mais il est jeune, les jeunes ne sont pas faits pour rester enfermés dans des donjons à tailler l'bout d'gras autour d'une table...
Justement s'il veut pas rester autour d'une table il fallait pas m'le coller à la Table Ronde !
Mais vous allez voir à la prochaine campagne hein, quand il y aura du combat, alors là il va s'réveiller !
M'en fous j'irai pas.
Quoi ?
Je refuse d'aller me battre pour soutenir une politique d'expansion territoriale dont je ne reconnais pas la légitimité.
C'est vous qui lui avez mis ces conneries dans le crâne, mais j'vous préviens hein, la prochaine fois que j'le vois avec un luth, je lui casse sur la tête !
Ah mais c'est vous qui m'cassez la tête ! Vous devriez être fier d'avoir un fils un peu moins bourrin qu'la moyenne !
Fier ?! J'vais l'envoyer trois mois à poil dans la forêt à bouffer des asticots et des racines, j'vous garantis que quand il reviendra il fera moins de poêmes hein !
Super bonjour la pédagogie...
Attendez, moi je crois que vous avez besoin d'être un peu ensemble pour régler cette petite crise, hein, moi je reprends en attendant Agravin à la Table Ronde...
Tu vas aller t'battre ou j't'en mets une !
J'réponds pas à la violence.
T'as raison va ! T'a pas à aller t'faire massacrer si t'en a pas envie !
Ah et vous si vous voulez pas vous en prendre une par ricochet j'vous conseille de pas la ramener hein, il ira au combat !
Non j'irai pas.
Si tu iras !
Non.
Si !
Okay j'y vais.
Tout d'même.
Mais j'm'en fous je refuse de porter les armes.
Je n'suis pas enceinte.
Mmm.
Je suis désolée mais l'héritier j'ai peur que ce soit pas encore pour cette fois.
Vous savez entre votre frère chevalier qui refuse de prendre les armes et vous qui faites pas d'héritier...
Qu'est-ce que mon frère vient faire là dedans ?
Rien j'me comprends.
Eh ben vous avez d'la chance.
C'est beau quand même. Comment vous dites que ça s'appelle déjà ?
L'adoubement.
Encore un nom à coucher dehors.
Comment voulez vous que ça s'appelle ?!
Ils auraient pu se creuser la tronche pour trouver un autre nom, j'sais pas moi... chevaliérisation.
Quoi, c'est déjà pris ?
Le nom est pourri mais ça reste drôlement chic comme cérémonie.
Un nouveau chevalier entre dans la grande famille de la Table Ronde...
Ah et puis le p'tit coup d'épée là sur les épaules, ça m'fait un pincement à chaque fois.
Perceval ! Si ça vous intéresse pas vous êtes pas tenu d'rester !
Si ça m'intéresse ! J'disais justement que j'trouvais ça émouvant !
Alors fermez là ! Une heure qu'vous discutaillez, qu'est-ce que vous auriez dit si les gars en avaient fait autant pendant votre adoubement ?
Pendant mon quoi ?
Adoubement !
Ah ça ? Ah nan mais j'l'ai pas eu moi ça.
Qu'est-ce que vous avez pas eu ?
Ben ça, la messe, le coup d'épée tout le tralala, moi à mon époque ça s'faisait pas hein.
Bon alors, y est ou y est pas ?!
Ben je cherche, je cherche...
J'vois pas tellement c'que vous cherchez, j'suis pas adoubé, j'suis pas adoubé c'est pas grave.
Pas grave ?!
Ben j'sais pas qu'est-ce que ça change ?
Ca change que si vous êtes pas adoubé vous êtes pas chevalier.
Ah bah ça m'frait mal !
J'suis désolé hein, les textes sont très clairs là dessus. Seuls sont chevaliers ceux qui sont adoubés.
J'm'excuse j'vois toujours pas l'rapport.
Si on vous dit que sans ça vous êtes pas chevalier !
Sans l'armure ou l'épée encore j'veux bien admettre...
Non mais on s'en fout de ça c'est pas une question d'armure ou d'épée, vous pourriez vous balader avec une cuillère à soupe ça changerait rien, l'adoubement c'est une condition pour être chevalier !
Une condition ?
Oui !
Et toutes ces réunions qu'on s'fait là autour d'la Table ?
Justement, si vous êtes pas chevalier vous avez rien à y foutre !
Ah bon.
P'tet qu'on l'a adoubé vite fait et qu'on s'en rappelle plus !
C'est gentil mais vous cassez pas la nenette pour moi.
Mais on s'en fout d'vous !
Comment ça ?
C'est pour moi qu'il faut s'casser la nenette, si on apprend que j'colle des pignoufs même pas chevalier autour d'la Table Ronde, demain j'ai la moitié d'la Bretagne aux miches !
J'vois pas l'rapport avec la Bretagne...
Alors... Bohort, Calogrenant, Dagonet, Lancelot, Léodagan... c'est pas dans les L hein là ça y est... M, V...
Bon y est où y est pas ?
Ben j'suis sur les P mais j'ai pas d'chevalier Perceval enregistré moi hein...
P'tet aux G ?
Gerceval ?!
Perceval de Galles !
Heu Galahad, Gauvain... non c'est pas dans les G non plus.
Et dans les F ?
Les F ?
J'sais pas on a pas regardé dans les F.
Arrêtez j'disais ça comme ça j'sais pas lire !!
Mais ne soyez pas con, j'vais vous adouber maintenant ce s'ra fait.
Heu Sire c'est pas très réglementaire ça...
Au point où il en est le réglement ! Allez.
In nomine patri et fili es spiri...
Bon bon bon allez c'est bon ! Que Dieu te fasse chevalier, pour ton honneur et celui de ton lignage.
Allez emballez c'est pesé.
C'est beau quand même.
Et là dessus, tac
il m'adoube.
Ah dis donc ! Faudrait qu'j'y passe quand même un jour moi. Par contre, c'est pas génial comme nom, adouber...
J'arrête pas d'le dire moi...
Ils auraient dû prendre chevaliérisation.
Le Roi mange pas avec nous ce midi ? Qu'est-ce que c'est qu'ce genre ?
Quoi il vous manque ?
J'aurais plutôt pensé qu'ça vous ferait plaisir...
Ca m'fait plaisir parce que j'peux pas l'blairer, mais ça s'fait pas.
Dites donc ma fille, cette nuit en allant pisser, j'ai remarqué qu'y'avait d'la lumière sous votre porte.
Mais toutes les nuits c'est comme ça !
Nan nan attention, j'dis ça c'était ptet 4h du mat' hein.
Mais oui, mais jusqu'au matin ça brûle, les loufières changent les torches tous les jours !
Eh ben on a pris l'habitude... j'sais pas moi...
Oui oh même moi je sais ! Et je sais qu'vous voulez pas l'dire parce que vous avez honte !
Mais quoi ?
Eh oui vous vous savez pas ! Et pourtant croyez-moi ça vous plairait !
Vous allez m'dire non d'un chien !
Mère, il me semble que c'est une chose qui pourrait rester entre nous !
Bon ben disons que je l'répéterai pas.
Votre gendre...
Eh ben ?
Eh ben il a peur du noir.
Bon, ben j'crois qu'on a tout bouclé.
Oui, il m'semble oui.
Est-ce que quelqu'un a des questions ?
Moi. J'aurais une suggestion.
Une suggestion mais dans quel genre ?
Dans le genre proposition de quête.
Ah, bah c'est intéressant, pour une fois que c'est pas moi qui pousse au cul...
Attendez, attendez, c'est moi qui suit venu avec l'histoire de la sorcière irlandaise hein !
J'croyais qu'elle vous avait jeté le mauvais oeil et qu'vous pétiez dans vos frocs ?
N'empêche que c'est moi qu'avait proposé...
Nan mais là ça serait pas pour régler un problème personnel ?
Ah non non non, une vraie quête tous ensemble, bras dessus bras dessous, enfin comme vous aimez hein, la camaraderie, la solidarité, le courage... enfin tout le couplet quoi.
J'le rajouterai à l'ordre du jour.
Bon, et ben très bien on vous écoute Léodagan.
Léodagan : Eh ben voilà. Bon vous m'dites si j'me trompe hein mais notre truc à nous ça serait plutôt de pourchasser le chaos, les bêtes démoniaques puis toutes ces saloperies là non ?
Ca m'semble correspondre tout à fait à nos prérogatives...
C'est ça. Alors voilà. Moi j'ai des renseignements sur un souterrain, le truc c'est qu'c'est pas à côté, j'vous l'accorde. Mais il paraîtrait qu'il serait infesté de Scavens.
De ?
De Scavens, des hommes-rats.
Des machins bien dégénérés.
Ah ça c'est vrai, ils sont pas choucars.
Mais on s'rait de taille à lutter ?
Ah c'est sûr c'est pas un boulot d'femme hein. Seulement la ptite bricole en plus qui fait plaisir, c'est que les Scavens, ils supportent pas la lumière. Ca les rend dingue, dès qu'ils voient une torche ils se jettent dessus, ils attaquent au hasard enfin c'est le vrai merdier quoi.
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
C'est simple, il suffite de s'engager dans le souterrain torches éteintes.
Attendez, attendez, moi je dis pas que c'est pas intéressant. Je cherche juste à savoir si c'est une mission prioritaire ou si ça peut attendre, vous comprenez ? Est-ce que ce serait pas à ranger, temporairement bien sûr, dans les quêtes de second plan ?
Dites tout de suite que j'ai des idées de tocard.
Ah nan mais moi j'soutiens hein ! Nous farcir des hommes-rats ça nous remuera un peu !
Et puis même sans torche, Dieu nous éclairera de sa lumière pour nous remercier de pourchasser ses ennemis.
Ouais, ouais ça aussi.
Bon, mais alors à ce compte là, on est ptet pas obligé de tous y aller.
Ah si, tous ensemble, la fine équipe !
Attention, moi je crois qu'il faut essayer de pas s'emballer.
Moi j'ai une idée qui pourrait nous rendre service. La potion de vision nocturne concoctée par notre ami Merlin. Une gorgée chacun et on y voit comme en plein jour pendant 5h dans le noir complet sans allumer les torches !
Ah... Eh ben on va demander à Merlin d'en faire une pleine marmite, hein, puis ma foi nous on part à l'aube, ça vous va ?
Faut toujours que vous veniez foutre votre merde vous.
Sire, il faudrait vraiment que vous éteigniez votre torche maintenant...
Faites pas le con ça sent le Scaven à plein nez on va s'faire repérer !
Ca va, ca va ca va j'vais l'éteindre, encore 3 secondes.
J'vous assure avec la potion on y voit très bien.
Bon aller okay je l'éteins. Trois, deux, un...
Ouais 'fin on y voit quand même carrément mieux avec la torche !
Y a des merdes d'oiseaux partout par terre chez vous c'est parfaitement dégueulasse !
Mais non ça c'est moi quand j'me transforme en chouette.
De quoi ?
Ben ouais la sensation d'liberté, j'vole dans la pièce j'me sens plus et j'fais pas gaffe.
Mais d'où il sort celui-là ?
Je sais pas mais si vous aviez l'obligeance de le mettre dehors vous seriez bien aimable...
Mais pourquoi il est gentil !
Il est surtout affreusement sale.
Mais pas du tout ils sont jamais sales les chats ils passent leur journée à se laver.
Ben ils marchent par terre hein,
avec leurs pattes là !
Et alors, vous aussi vous marchez par terre c'est pas pour ça qu'j'vous vire du lit.
Soyez gentil enlevez moi cette bestiole de là elle m'incommode...
Oh bah c'est dommage il est bien là...
S'il vous plait...
Mais bon dieu mais virez le vous même ! Vous m'emmerdez à la fin !
Ca me dégoûte !!
Mais c'est pas possible de faire un flan pareil pour un malheureux greffier !
C'est surtout pas possible de votre part de comprendre que j'aime pas les...
Moi j'veux bien qu'vous vous transformiez en c'que vous voulez, c'que j'veux pas c'est qu'vous en profitiez pour venir vous vautrer dans mon plumard !
Je suis désolé mais quand j'me transforme en chat, j'ai des reflexes de chat ! Les coussins, la cheminée...
Alors transformez vous en autre chose !
Mais là c'est la semaine du chat, c'est pas moi qui décide !
C'est ça, vous faites pas exprès, c'est ça ?
Si, mais bon j'vais pas vous faire un cours de druidisme mais là c'est une semaine consacrée à l'esprit du chat voilà...
Alors cette semaine je vous conseille d'aller vous faire les griffes ailleurs que vers chez moi c'est clair ça !!
J'comprends pas c'qui vous gêne.
Ce qui me gêne c'est que vous écoutez les conversations ! Que vous voyez ma femme se déshabiller !
C'est bon ça finit demain.
Après c'est fini ?!
Après c'est la semaine de l'araignée.
Mais c'est pas vrai !!
Ben oui mais cette année ça tombe deux semaines de suite !
Et vous allez venir crapahuter sur les murs d'ma piaule aussi ?
Ah non, quand j'suis en araignée j'passe une semaine entière enfermé dans mon labo, parce que voyez-vous les gens ont certains réflexes avec les araignées... un accident est vite arrivé.
Mmm... Une semaine entière dans le labo sans sortir ?
Ben je joue la sécurité.
Mais qu'est-ce que vous bouffez ?
Des moucherons !
Bah oui, j'suis con.
Alors j'me tire une toile à partir de l'étagère jusqu'au bord...
Oui nan mais c'est bon ça va ça va c'est bon j'ai compris !
Tiens il est encore là le chat qui fait des éclairs...
Ben oui...
Alors ça c'est Merlin ?
Ben oui.
Du coup vous le caressez plus hein ?!
Ben non.
Est-ce que vous lui avez dit à Merlin que je supportais pas les chats ?
Bah il est là vous avez qu'à lui dire vous même.
Je vais pas parler à un chat.
C'est pas un chat c'est Merlin.
Je vais avoir l'air d'une idiote !
Devant qui, moi ? J'ai l'habitude !
Devant lui !
Le chat ou Merlin ?
Je sais pas moi...
En tout cas en chat ou pas en chat on peut dire qu'il emmerde toujours autant de monde celui-là.
Il est pas là le chat Merlin ce soir ?
Ah nan, c'est fini, c'était la semaine dernière ç...
Qu'est-ce que vous faites ?
Une araignée comme ça sur le bord du lit !
Quand vous l'avez écrasée, elle a fait des éclairs ou pas ?
Qui c'est qu'on a comme doléance maintenant ?
Le paysan Guethenoc, Sire.
Encore ! Mais il vient deux fois par semaine maintenant celui-là !
Ils sont toujours en train de se plaindre ces péquenots ! L'autre jour on s'entraînait dans un champ avec une catapulte, y'en a un qui arrive : "oh mes endives mes endives",  on lui a mis un rocher sur la tête, pfftt
, ça l'a calmé le bouseux.
Mon bon Roi, permettez-moi de vous présenter ma fille Madenn !
Enchanté.
Quand je dis présenter c'est manière de dire, il me semble que vous la connaissez déjà pas mal !
Père ! Vous m'avez juré de ne pas vous montrez désobligeant ! Et sans vouloir faire mon intéressante, je vous rappelle que la position debout me fatigue.
Votre fille est malade ?
Enceinte Seigneur Lancelot !
Enceinte, enceinte jusqu'aux gencives ! Le déshonneur, la honte, l'humiliation !
Bon quand vous serez à court de synonymes, auriez-vous l'obligeance de m'obtenir de quoi m'asseoir ?
Bon garde, apportez un siège à madame.
Mademoiselle !
Mademoiselle ! Exactement, elle en est fière en plus !
Remarquez, j'ai pas trop à me faire de soucis, parce que j'ai de bonnes raisons de penser que ce petitou qui va arriver est de sang royal, si vous voyez ce que je veux dire !
Quoi ?
Père !
Parfaitement !
Ca sert à rien un siège, si elle est enceinte il faut des linges blancs et une bassine d'eau chaude.
Remarquez, c'est pas que l'idée de faire partie de votre famille me dégoûte, Sire !
Vos insinuations sont extrèmement graves, Guethenoc ! Je vais vous demander de retirer vos propos, et de présenter vos excuses au Roi Arthur ! A moins que... enfin Sire, vous savez que vous pouvez tout me dire...
Mais j'ai rien à vous dire ! Je la connais pas cette fille !
Mensonge !
Ah je suis désolée Sire, mon père s'est mis en tête que vous étiez le père sous prétexte que vous m'avez adressé la parole un jour à un bal de village.
Les premières oeillades, la flûte enchantée, et trois mois après patatrac !
A chaque fois que je vais à un baloche, je picole, je discute, trois mois après y'a toujours un mec qui débaroule avec sa fille enceinte.
A ce compte là mademoiselle, pourquoi ne nous dites-vous pas qui est le véritable père de l'enfant...
Mais parce que je n'ai pas envie de lui causer de soucis, c'est un homme marié avec une très bonne situation.
Ah bah Roi d'Bretagne c'est vrai comme situation c'est pas dégueulasse !
Mais vous allez me lâcher oui, je vous dis que c'est pas moi !
Je vous dis que c'est pas lui !
Et les oeillades au bal !
Mais je me souviens même pas avoir foutu les pieds dans un bal moi...
Ah non si, si si, vous vous êtes approché de moi, vous avez délicatement saisi une coccinelle dans mes cheveux et vous m'avez demandé si c'était ma soeur...
Yéééé...
C'est vrai que c'est joli...
C'est nul, zéro !
Ah quand même, c'est plutôt élégant...
Et ça c'est élégant ? Je vais vous en fournir des coccinelles moi ! J'exige réparation de l'affront qu'on m'a fait !
Mais il n'y a pas eu  d'affront ! A part  la coccinelle, il n'y a rien eu entre le Roi et moi !
Guethenoc ! Vous n'avez ni preuve de ce que vous avancez, ni témoignage pour l'étayer ! Je vous demande de sortir de cette salle !
Je suis vraiment désolée du remue-ménage hein, vous savez comment c'est les paysans, mon père il est plus têtu que ses bourriques...
Une fois à une exécution je m'approche d'une fille, pour rigoler je lui fait "vous êtes de la famille du pendu ?"... c'était sa soeur. Bonjour l'approche.
Alors, c'est le mien ?
Ben évidemment que c'est le votre !
J'en étais sûr !
J'ai rien dit j'avais pas envie de vous embêter...
Nan vous avez bien fait, ma femme aurait encore trouvé le moyen de me faire chier... jamais contente celle-là !
Et elle, toujours rien en route ?
Nan... nan mais c'est moi, faudrait que je m'y mette mais j'ai pas le courage. Bon
ptet que ce sera une fille !
Ben je sais pas, j'ai plutôt l'impression qu'il part vers l'avant...
Ah ouais... Je vais vous donner un peu de pognon.
Ah bah nan ça va mon père il en a jusqu'au nez du pognon !
Alors un petit cadeau pour le bébé,
vous le mettrez dans le berceau, regardez... un petit souvenir de son papa, j'ai égorgé un chef Ostroghoth avec.
Bon faut que je file, à bientôt.
A bientôt.
Mais qu'est-ce que vous avez à sourire ?
Rien, rien.
Oh... c'est encore le petit de la duchesse de Winchester, il est infernal ce gosse. Quand on en aura un, j'aime autant vous dire qu'il est hors de question que je donne la tétée à une heure du matin hein... je suis pas une vache moi !
Qu'est-ce que vous avez à souffler ?
Vous savez qu'c'est demain la grande bataille contre les Saxons.
Ah oui ?
Mmm. On part à l'aube.
Très bien.
On sait pas si on va être de taille.
Ah bon ?
Non. On sait même pas si on va revenir...
C'est la guerre ça...
Enfin j'suis content qu'ça vous panique pas déjà...
Qu'est-ce qui foutent ces cons de Saxons ?
J'croyais qu'ils devaient être là à l'aube.
Même qu'hier on a dit qu'avant l'repas la bataille serait bouclée !
On est partis en pleine nuit pour être là à temps, on a tout le matos et les ennemis sont pas là... merde quoi.
'Tendez, moi j'ai dit qu'ils seraient là à l'aube comme j'aurais dit autre chose...
Vous auriez pu vous mettre au jus un peu mieux qu'ça...
Mais c'est des estimations ! Les éclaireurs ont dit qu'ils avaient passé la frontière dans la nuit d'avant-hier, bon bah voilà, un jour et demi de marche j'suis désolé, ils auraient dû être là à l'aube.
Ptet qu'ils se sont perdus, après tout ils sont loin de chez eux...
C'est les éclaireurs qu'on picolé ouais...
En tout cas ils sont pas là.
Sire, nos hommes ont commencé à manger leurs rations du soir !
Quoi ??!
Nan... Ah si !! Ils ont sortis les gamelles ceux-là !
Oh ! Eh !! Ouais nan bah c'est p'tet exagéré nan ??
Ils vous entendent pas.
Bah ils bouffent eux !
Donne un coup d'tutute toi !
C'est quand même pas ma faute à moi si j'ai l'armée la plus indisciplinée d'toute l'histoire martiale !
Oh ils sont pas indisciplinés, ils sont très cons, mais c'est pas des mauvais gars.
Mais on s'arrache les cheveux à leur instruire des postures d'attente, résultat, ils cassent la graine au milieu du champ d'bataille !
Mais c'est pas encore un champ d'bataille y a pas d'ennemis.
Déjà !
Mais heureusement qu'y a pas d'ennemis ! Parce que mettons qu'ils s'pointent maintenant, ils tombent sur une fine équipe hein ! Deux mecs sur trois en train d'pique-niquer dans l'herbe !
Mais laissez les bouffer qu'est-ce que ça peut vous faire ?
Bien manger c'est important.
Alors en somme y a que moi qu'ça chagrine !
Qu'est-ce qui vous chagrine ?
Nos troupes d'élite en train d'gameller ça ressemble à quoi ?! Si ça continue comme ça dans un quart d'heure ils feront griller des côtelettes peut-être !
Sire, nos hommes commencent à allumer des feux.
Mais c'est vrai ça qu'est-ce qu'ils foutent ?
Tiens mais ils font c'que j'vous ai dit !
Ben non c'est pas forcément des côtelettes...
Je crois que c'est d'la volaille Sire.
Mi-coquelet, farandole de champignons.
Bon allez fait marcher ton tsoin-tsoin toi !
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Je sonne l'alerte !
Mais pour quoi faire faut sonner l'alerte y a pas d'ennemis !
Ca les mettra p'tet au garde à vous.
Garde à vous pour quoi y a personne ?
Au cas où y aurait quelqu'un qui s'pointe que ça ressemble à quelque chose ! Allez souffle !
Drapaux rouges et noirs en V.
Eh ben mais ils foutent rien !!
Ils ont pas compris le code.
Ils comprennent jamais le code.
Bon on fait quoi ?
P'tet que si on sonne l'heure de la bouffe, ils vont s'mettre en formation.
Vous direz c'que vous voudrez, c'est quand même pas normal que les Saxons soient pas là.
La rivière est montée d'quatre mètres à c'qui parait, ils ont p'tet fait un détour pour traverser à guet.
Toute façon à cette heure-ci ils se sont arrêtés pour manger.
Bon ben qu'est-ce qu'on fait si ils arrivent pas ?
Ils vont arriver les éclaireurs sont formels !
Ecoutez on attend encore une heure ou deux puis on met les bouts, ça va bien maintenant...
Sire ! 50 cavaliers nord/nord-ouest !
Ah bah ça y est là c'est eux !
Mince j'ai pas fini !
Nan nan nan nan attendez nord/nord-ouest c'est Calogrenant j'lui avais dit d'venir en renfort.
C'est Calogrenant ça ?
Des renforts ? Qu'est-ce qu'vous voulez qu'on en foute ?
Bah j'avais prévu large au cas...
Ah bah ça on va être large...
On peut sonner la corne pour lui d'mander s'il a apporté un peu d'ja-jah ?
Vous êtes revenu finalement.
Ben ouais.
Et sans une égratignure vous voyez bien qu'y avait aucune raison d's'alarmer.
Nan effectivement là j'vous l'reproche pas, vous vous seriez alarmée pour rien toute façon.
Même nous sur place on s'est pas alarmé plus que ça.
Les Egyptiens ont dû fuir à l'aube. Il reste plus qu'un campement vide de l'autre côté de la rivière.
Ils ont foutu le camp ces péteux.
Vous avez réussi à récupérer quelque chose, des armes, des chevaux... ?
Non rien, ils ont eu le temps de tout prendre.
Si moi j'ai trouvé ça. Elles sont quand même bizarre leurs arbalètes.
Ca vient d'où ce machin ?
Egypte.
Et pourquoi vous en jouez ?
J'aime bien.
Nan mais j'veux dire, pourquoi vous en jouez maintenant ?
Je n'sais pas moi, c'est comme une sérénade.
Une ?
Une sérénade, pour vous séduire.
Ben, vous avez pas besoin d'me séduire puisque j'suis déjà là.
Pff, j'ai compris...
Bah excusez-moi mais la première fois que je vous ai vu vous m'avez dit "bonjour rendez-vous ce soir dans votre chambre", maintenant ça fait trois ans qu'on s'voit et vous jouez de la mandoline pour me séduire...
Du oud.
Qu’est-ce qu’il y a, ça vous plaît pas ?
Si mais c’est tellement triste.
Triste ? Pourquoi triste ?
Ça me fait penser à ceux qui sont loin de chez eux.
Mais qui, qui est loin de chez eux ?
Je sais pas, tous ces gens qui sont obligés de quitter leurs terres et qui se lancent à corps perdu sur les routes pour fuir l’oppression.
Qu’est-ce que vous me chantez ?
Vous savez hein, quand on est déraciné, on est plus que la moitié de soi-même !
Mais vous êtes pas déracinée, vous, que je sache !
Cette musique, ça m’évoque ma Carmélide natale, le vent dans les saules, nos jeux dans la neige au pied du mur d’Hadrien…
Vous y retournez deux fois par mois en Carmélide, puis vous êtes venue ici pour devenir reine, vous allez pas me sortir que vous vous êtes lancée à corps perdu pour fuir l’oppression !
Oh mais fichez-moi la paix ! Ça me rend triste c’est tout. J’ai pas à fournir d’explication.
Ben qu’est-ce que je fais moi, j’arrête alors !
Oh non non continuez.
Oh non mais ça va bien maintenant ! Vous pouvez pas penser à autre chose qu’à la Carmélide !
Mais je pense plus à ça, c’est cette musique, cela me fait penser à des petits chiens.
Des petits chiens…
Mais je sais pas oui des petits chiens. C’est tellement fragile les petits bébés chiens.
Mais quel rapport ?
Ils se lancent dans la vie avec tellement de courage…
Mais vous jouez plus ?
Non ça va. Là j’en ai marre.
Bah. Pourquoi ?
Il était déjà chiant avant, voilà qu’il joue de la guitare maintenant.
À ce train-là, c’est pas demain qu’on aura un petit fils, croyez-moi !
Oh non mais il nous aura tout fait. Quand je pense que les saxons sont à deux doigts de raser le pays, qu’y a pas une tourelle qui tient debout et l’autre, il fait de la musique.
C’est un mou. Le pouvoir lui est tombé dessus comme la misère sur le pauvre monde, il a pas les épaules.
Et en attendant, c’est lui le patron, sous prétexte qu’il a retiré une épée d’un rocher !
En attendant vous z’avez pas réussi à la retirer vous !
Oui ben c’est bien dommage, parce-que si j’avais réussi, je serai pas en train de jouer du crin-crin, croyez-moi ! Oh et puis j’en ai marre !
Eh oh, ça va pas bientôt finir non ?
Là, quand on se fâche, y a toujours un résultat !
Et oui, c’est lui qui l’a retirée, l’épée.
Comme la neige dans le vent…
Non non non non non non, merci, merci, c’est bon. Cassez-vous d’ailleurs. Ça m’énerve, ça. Barrez-vous.
Faut toujours qu’on se fasse emmerder.
Vous vous rappelez quand on s'est pris la peignée contre les Saxons ?
Dans la forêt de Keridon ?
Non celle du Printemps.
Ah ouais. Eh ben ?
Ben j'ai pris un sacré coup au moral quand même.
Ah c'est sûr c'était un coup dur.
Pas moyen d'remettre la main sur cette gourde.
En plus c'était un cadeau non ?
Ma grand-mère, pour mes 11 ans.
Ah moche, moche.
Bon, c'est quoi le problème exactement ?
Le problème c'est qu'c'est toujours un peu les mêmes qui s'tapent le sale boulot si vous voyez c'que j'veux dire !
Non j'suis désolé j'vois pas non !
Alors dès qu'il s'agit d'aller s'dorer les miches en Armorique pour demander aux filles si elles ont pas vu le cul de Lulu alors là, là oui y a des volontaires !
Non Sire ! J'étais allé transmettre vos voeux à la fille du Roi Hoel !
Voilà ! Par contre pour les accords de paix avec les Wisigoths, qui c'est qu'on envoie ?
Mais vous pouvez pas arrêter d'vous bouffer l'nez sans arrêt pour des conneries...
Ah la paix avec les Wisigoths c'est des conneries ?!
Vous êtes autour de la Table Ronde, il s'rait p'tet temps d'penser à être un peu plus solidaires, ces réunions sont sacrées bon sang ! Elles sont là pour souder notre fraternité contre le mal ! Rien ne doit se mettre en travers de notre communauté !
Excusez Sire, c'est juste pour vous dire que j'vais pas pouvoir rester aujourd'hui, faut qu'j'retourne à la ferme de mes vieux, y a ma grand-mère qu'a glissé sur une bouse c'est l'vrai merdier !
Bon allez, au boulot, ça évitera d'penser au reste ! Père Blaise, l'ordre du jour.
Ah bah aujourd'hui j'ai rien moi.
Rien comment ça rien ?!
Ben on est une veille de pleine lune, et normalement une veille de pleine lune, c'est relâche.
Oh là oh là oh là popopop on se calme !
Qu'est-ce que c'est qu'cette histoire d'relâche ?
Bah c'est écrit noir sur blanc dans l'nouveau code de chevalerie !
Le nouveau code ??
Vous nous avez d'mandé de dépoussiérer l'ancien, donc on a vu ça avec messire Léodagan...
Ah ouais 'puis c'était tout en ancien Celte hein, on en a chié.
Non mais j'vous ai rien d'mandé d'dépoussiérer du tout j'vous ai demandé de le traduire c'est tout !
Eh ben justement, quand on a traduit, ça a donné relâche.
Ah mais m'regardez pas comme ça hein, si vous êtes pas content fallait vous les farcir les négociations avec ces loustics là !
Les négociations, mais quelles négociations ?
Bah tant qu'ils comprennaient rien à l'ancien code, on pouvait leur raconter c'qu'on voulait seulement depuis qu'il a été traduit alors là pardon hein ! Une pause par-ci une relâche par-là...Et puis 'c'est intolérable' et puis 'un acquis est un acquis' ah nan mais alors...
Nan nan nan mais y a rien à négocier ! Moi les traines-patins j'les remets au travail vite fait !!
Asseyez-vous !!
Mais qu'est-ce que c'est qu'ce cirque aujourd'hui ?!
Ben ça c'est la traduction de l'article 13... "si l'honneur du chevalier est bafoué pendant une assemblée, ce dernier pourra recourir à son droit de vidage".
Son droit d'vidage ??
Oui oui, j'suis d'accord avec vous c'est pas la meilleure traduction qu'on ai trouvé..
***.
Dites-moi je pensais à une chose, il faut bien qu'elle soit ratifiée par moi cette nouvelle traduction ?
Ratifiée ?
Enfin j'veux dire, validée quoi.
Ah oui oui.
Parce que si j'refuse de la signer...
Ah ben là c'est l'ancienne traduction qui s'applique.
Ah oui non mais avant de prendre une décision faut voir les bons côtés hein...
Les bons côtés ?
Oui parce qu'avec le nouveau code, ils font plus de pause, mais du coup ben ils sont plus reposés. Et moi j'pense au combat.
Moi j'pense que si on met pas le ohla tout de suite il vont finir par nous les demander pendant les combats les pauses.
Ils les ont déjà demandées c'est ça ?
Heu paragraphe 16 alinéa 4....
Ouais c'est ça c'est ça sur les temps de pause....
Bon, maintenant qu'on a terminé avec les bons côtés d'la nouvelle traduction, on peut p'tet la foutre en l'air et reprendre l'ancienne ?
Mais j'croyais qu'on y avait droit à ça, article 7 de j'sais pas quoi là...
Ah, alors attention, père Blaise s'il vous plait, l'article 7.
Voilà, ça répond à votre question ?
Du coup on y a plus droit ?
Vous voulez qu'on vous relise l'article ?
Non non, j'vous fais confiance.
Je sais qu'vous aimez pas ça mais c'est qu'un mauvais moment à passer... et puis le peuple vous verra un peu au moins.
Y a plus d'peuple aux exécutions. C'est fini ça, maintenant c'est privé. Léodagan, Lancelot, père Blaise.
Oh ben non... j'avais choisi ma toilette tout, j'me faisais une joie d'sortir !
Vous f'rez rajuster votre coiffure quand même pour tout à l'heure !
Pourquoi qu'est-ce qu'y a tout à l'heure ?
Ben la pendaison ! Vous allez pas y aller comme ça on dirait qu'vous vous êtes coiffée toute seule !
Mère je me suis coiffée toute seule !
Eh ben voilà, du coup vous ferez rajuster votre coiffure.
T'façon j'y vais pas à la pendaison.
Quoi ??
Non j'y vais pas.
Vous êtes pas bien ? Si la Reine va pas aux pendaisons qu'est-ce que vont dire les gens ?!
Les gens diront c'qui voudront, d'autant qu'y aura pas le Roi non plus ni vous ni moi ni personne.
Mais qu'est-ce qui vous prend ça va pas bien !
Le Roi a décidé qu'les pendaisons n'étaient plus ouvertes au public !
Ah non mais pour qui y s'prend celui là ! Ca fait 500 ans qu'on fait comme ça et lui toujours plus malin qu'tout l'monde il change !
C'est l'Roi c'est lui qui décide hein.
Oh non mais c'est dingue cette histoire...Mais s'il a pas envie d'aller aux pendaisons il fait c'qui veut mais qu'il empêche pas les autres de s'amuser !
Moi j'ai l'impression que c'qui vous échappe, c'est la notion de spectacle.
J'vais vous dire, j'ai jamais aimé qu'il y ait du public aux exécutions. Toute façon j'aime pas ça les exécutions.
Ah bon ?
Mais pourquoi qu'est-ce qui vous gêne ?
J'sais pas. J'aime pas ça, j'saurais pas vous dire pourquoi...
Oh mais moi j'vais vous l'dire, ça vous plait pas parce qu'on doit être le dernier pays à pratiquer la pendaison ! Voilà ! Et à une pendaison j'm'excuse hein mais on s'emmerde.
C'est la justice, c'qui compte c'est le résultat...
Bah il m'semble oui...
Mais la justice me faites pas marrer, ça dure des plombes le type remue à peine les doigts d'pieds à quoi ça r'ssemble j'vous l'demande !
Bah ça r'ssemble à une pendaison à quoi voulez vous qu'ça r'ssemble on va pas faire venir les danseuses et les montreurs d'ours.
La pendaison c'est sobre et solennel, moi j'trouve ça parfait.
Prenez la roue, par exemple, ça c'est festif. Le condamné est attaché et on commence par lui casser les bras et les jambes, bon ben tout l'monde peut venir avec son p'tit bâton, les gens participent, c'est convivial !
Non c'est atroce.
Mais pas du tout !
Oh si ça craint, non ça craint écoutez on passe quand même pour être un pays moderne...
Un pays bourré d'délinquance, les types ont pas assez peur ! Ca impressionne qui la pendaison aujourd'hui hein, mais personne ! Tandis que vous prenez par exemple l'écartèlement...
Ah voilà ! Ca oui, ça c'est super !
Ah non alors ça justement ça ça craint !
Oui mais y a du suspens, les gens se d'mandent si c'est les bras ou les jambes qui vont lâcher en premier.
Eh bah oui et puis ça a un peu d'gueule au moins ! Alors vous on s'demande c'qui vous plairait hein...
Bah j'vais vous l'dire, moi j'ai pensé à un truc alors vous allez p'tet trouver ça con, imaginez qu'on soit le seul pays, au monde, où on ne condamne plus... à mort.
Bon, écoutez Sire j'suis désolé mais moi j'ai une diligence dans une heure, puis faut qu'on ait bouclé hein. Puis j'ai pas trop le temps d'raconter des conneries non plus.
Moi j'vous propose un truc, un de ces jours, on s'fait une p'tite virée en Gaule vous et moi comme ça on voit un peu c'qui s'fait à côté, mais rien qu'pour piocher des idées !
Piocher des idées d'quoi ?
Sur les exécutions !
Ah non mais vous êtes comme ça hein !
Mais soyez pas borné !
Vous êtes pas borné vous, j'vous dis qu'j'aime pas les exécutions et il faut qu'on aille en Gaule maintenant !
Mais c'est juste pour voir !
Mais c'est tout vu ! Déjà qu'j'aime pas voyager si c'est pour aller voir des mecs se faire dézinguer merci !
Mais vous avez tort de pas vouloir régler l'problème hein si on veut rester le pays le plus puissant il faut qu'on ait des exécutions spectaculaires ! Vous passerez pas à côté !!
Eh ben si figurez-vous ! Parce que j'vais décréter que l'île de Bretagne est la première nation où la peine de mort n'existe plus voilà !!
Non mais je sais je sais attendez... Excusez-moi c'est sorti comme ça, j'vais pas l'faire évidemment. C'est l'idée oui l'idée, j'aime bien l'idée.
Sinon c'que j'peux vous proposer, on attache le condamné, et on le balance sur un nid d'frelons. C'est propre c'est sain. C'est rien qu'du naturel.
Alors ?
On garde la peine de mort.
Vous vous êtes résigné ?
Ben parce que j'ai pas eu l'choix ! N'empêche que ça aurait été sacrément classe croyez-moi. Soi-disant qu'les gens sont pas prêts...
Ben pas de peine de mort, c'est vrai qu'c'est un p'tit peu déroutant...
C'est l'avenir c'est tout, faites-moi confiance !
Dans 5 ou 10 ans, y a plus qu'les barbares qui le feront.
C'est quoi maintenant ?
On reçoit la jeune fille qui doit devenir votre nouvelle maîtresse.
Ah très bien, très bien. Ca va j'suis pas trop heu...
Vous avez un commentaire à faire ?
Ah mais j'ai rien dit.
Nan mais non, ça va là.
On m'a dit de venir mais on m'a pas dit pourquoi.
Vous vous appelez bien Azenor ?
Oui.
Vous vous trouviez bien il y a deux semaines à la fête des Quatre Forêts ?
Oui.
Et c'est là que vous avez eu la chance de rencontrer le Roi Arthur...
Rencontré... j'lui ai amené du raisin, on a un peu discuté...
Comme quoi le raisin, ça mène à tout !
Oh arrêtez...
Eh bien mademoiselle j'ai le plaisir de vous annoncer que le Roi Arthur vous a désignée comme nouvelle maîtresse, faisant de vous l'une des femmes les plus importantes du pays !
Félicitations.
Non merci.
Enfin mademoiselle, c'est pas une offre qui se décline !
C'est comme ça c'est décidé.
Nan bah nan... nan tant pis ça fait rien...
Mais enfin mademoiselle, est-ce qu'on peut vous demander ce qu'il y a qui ne tourne pas rond chez vous aujourd'hui ?!
Mais rien, m'enfin j'me suis toujours débrouillée pour pas faire le tapin, c'est pas pour commencer maintenant.
Mais qui est-ce qui vous parle de tapin !
Me prenez pas pour une tanche, ça commence avec le Roi puis après faut passer de chambre en chambre...
Nan nan mais là c'était pas ça... enfin ça fait rien.
Nous ne sommes pas en train de vous proposer une place de danseuse de table non d'un chien !
Nombre de demoiselles à votre place vendraient leur mère pour se voir offrir un tel honneur !
Ben les autres elles font c'qu'elles veulent, mais moi j'suis désolée Sire mais on s'connait pas... et puis physiquement... sans être totalement repoussant y'a pas d'quoi bousculer une charrette hein...
Vous vous prenez peut-être pour un modèle de gravure ?
Nan mais c'est à moi qu'on d'mande !
Bah non, justement non on vous demande pas, c'est un ordre !
Ah bah nan mais ça lui dit rien, ça lui dit rien... laissez tomber, tant pis...
C'est sûr que si vous y tenez pas plus que ça...
Et puis attendez, "choisie", tout dépend de c'qu'on entend par "choisie"... y en a combien des maîtresses officielles en ce moment, qu'ont eu "la chance de leur vie" comme moi là... 100 ? 200 ?
Ah mais non...
Ma pauvre fille, vous êtes vraiment à côté d'vos sandales.
6 ou 7, pas plus.
Pas plus que ça ?
Non ma p'tite dame.
Ah mais vous m'avez vraiment choisie en fait alors...
Ben ouais, parce qu'on s'était marrés, vous m'aviez amené du raisin, puis j'avais fait un jeu de mot avec les heu... heu... nan mais là sorti de son contexte ça va être nul.
Mettons qu'j'suis d'accord, qu'est-ce que j'aurai pas le droit de faire ?
Mais vous faites ce que vous voulez.
Qui c'est qui donne des ordres ?
Personne. Si la Reine un peu, m'enfin elle est pas chiante.
Et si un jour j'ai pas envie qu'est-ce qu'on fait ?
Rien, qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ?
Et si un jour j'me sens pas bien, ou j'm'ennuie, j'peux partir ?
Evidemment vous êtes pas en taule.
J'ai quatre enfants à moi, j'peux les amener ?
Bien sûr, avec plaisir.
Bon d'accord, je reste.
Et sinon, y'a moyen de devenir Reine ?
Non, enfin à priori non. Sauf si la Reine meurt quoi.
Et faut qu'elle meurt de mort naturelle ou peu importe...
Heu... ça je sais plus ça, faudrait que j'regarde... pourquoi ?
Non non, on verra ça plus tard.
Elle est très jolie votre nouvelle maîtresse.
Merci.
Vous vous êtes toujours débrouillé pour être avec des belles femmes vous hein !
Vous avez un commentaire à faire ?
J'ai rien dit !
Ca va la parano...
Bon alors soit j'pars sur huit dix arcs d'endives et le reste en orge, ou alors j'arrache l'orge et j'fais tout endive.
Je sais pas quoi vous dire moi, faites c'que vous voulez.
Tout endive après... faut aimer l'endive quoi.
Bon ben partons pour tout endive, merci d'votre visite Guethenoc.
Bonne chance pour la bataille de d'main Sire, j'espère qu'vos hommes seront bien vaillants !
Mes hommes bien vaillants ? Pfff allez vous occuper d'vos endives va, ça vous évitera de dire des conneries.
Ah mais qu'est-ce qui sont mous aujourd'hui c'est pas vrai qu'est-ce qu'ils ont bouffés ?!
C'était pourtant frugal Sire, des galettes de maïs avec de la viande séchée...
Frugal ? Non mais regardez-moi ça ils s'trainent !
C'que vous savez pas c'est qu'à force de faire frugal et de crever d'faim, dès qu'ils tombent sur des mûres ou des fraises des bois ils s'en font sauter l'bide. Alors après bah ils sont balonnés évidemment.
Mais là il faut faire quelque chose regardez-moi ça c'est pas possible !
C'est sûr que s'ils s'mettent pas un coup d'fouet...
Oh moi j'vois pas d'quoi faire du souci hein.
De quoi vous pensez qu'on peut encore gagner ?
Ah bah non tout de suite... non, moi j'veux dire que j'vois pas de quoi s'faire plus de souci qu'd'habitude... on va s'en prendre une quoi.
Mais enfin vous v'nez d'me dire qu'ils sont ballonnés parce qu'ils ont mangé des fraises !
Ah mais aujourd'hui c'est des fraises demain ça s'ra autre chose ! Ballonnés ou pas ils sont zéro de toute façon.... alors c'est pas la peine de s'en prendre aux fraises.
J'vois pas c'que vous leur trouvez d'spécial moi à vos gars.
Ils sont mous !
Bah, ça a rien d'spécial !
Ah attention hein, j'vous d'mande pas des commentaires !
Est-ce que vous pouvez tenter quelque chose ?
Vous m'faites rire vous, quel genre de choses ?
Quelque chose pour les rendre moins mous !
Un sort de rage à la limite...
Un sort de quoi ?
Un sort de rage. J'balance ça là-dedans et ça les fout en rage pour une dizaine de minutes.
C'est p'tet pas mal ça...
Le problème c'est qui faudrait isoler nos gars dans un coin l'temps du sort sinon j'vais enrager les ennemis avec et ça servira à rien.
Sire ?
Bon appelle.
Drapeaux en V retournés.
Oui bah ils s'isolent pas là...
Bah ils ont pas compris.
Alors quoi qu'est-ce qui foutent !
Drapeaux en V retournés c'est bien le signal de regroupement non ?
Ben oui mais ils ont pas l'habitude, le seul signal qu'ils connaissent bien c'est la retraite.
Bon allez ça fait rien balancez votre sort !
Mais Sire ! Les ennemis vont s'enrager aussi !
Ils sont déjà enragés les ennemis ça mettra les notres au niveau !
Moi j'ai peur qu'on fasse une connerie hein...
Attention, le sort de rage c'est pas un sort d'fillette hein, moi j'en ai vu qui s'bouffaient leur propre bras tellement ils étaient énervés.
Eh ben ça fait rien, balancez votre truc et puis qu'ils s'bouffent entre eux tiens, les nôtres les leurs comme ça au moins il s'passera quelque chose ! Allez !
Vous les trouvez toujours mous du genoux ou c'est moi qui fait une fixette ?
Sans être totalement mous...
Ce s'rait un peu se foutre du monde de dire qu'ils sont enragés...
A la limite ils ont un p'tit côté vexé qu'ils avaient pas tout à l'heure...
Ah super, vous m'les avez fait bouder! Bravo la victoire est proche !
Attendez deux s'condes que ça fasse effet !
Ah mais ça va mieux là non ?
Ca s'remue on dirait !
Ah oui oui oui ils chopent les boules là clairement !
C'est parti !
Ah la vache ! Eh j'les ai jamais vu si féroces !
Et les autres sont bien remontés aussi !
Oulah, oulala...
Ils viennent vers nous là...
Lesquels ?
Bah tous...
Okay il faut s'tirer.
Ouais, allez retraite
retraite allez retraite !! Allez foutez moi l'camp bon dieu !
Bon c'est vrai qu'y a un p'tit surplus d'production, j'vais pas vous mentir, c'est bon les endives vous les faites revenir avec une p'tite tranchette de lard...
Bon c'est bon Guethenoc on encouragera à manger des endives. Pouvez disposer.
Ah j'voulais vous d'mander Sire, y a un bruit qui court au village, on arrive pas à savoir si vous avez gagné la bataille ou si vous l'avez perdu.
Ben ça dépend qui, nos soldats oui ils l'ont gagné.
Nous par contre on s'est fait défoncer nos mouilles.
Allez debout, vous allez pas encore vous réveiller en plein milieu d'l'après-midi comme hier !
Mais... qu'est-ce que c'est qu'cette odeur insupportable ?!
Nan mais c'est hier soir avec Gauvain on s'est brûlé les poils des jambes avec une bougie.
Mais pour quoi faire bande de marteaux ?!
Bah les poils des jambes ça fait vraiment trop nul quoi...
Bon, nous sommes ici pour discuter, calmement, d'une proposition faite par mon neveu Gauvain, concernant une... coopération entre lui et Yvain. Je ne m'trompe pas ?
Non c'est bien ça mon oncle.
Très bien. Yvain, bon c'est vrai qu'on s'connait moins y a pas l'côté famille tout ça... moi c'que j'aurais aimé savoir...
C'est quand même votre beau-frère.
De quoi ?
Puisque j'suis le frère de la Reine.
Ah oui c'est vrai... j'arrive pas à m'y faire à ça. Bref, est-ce que vous Yvain seriez séduit par la possibilité de former c'qu'on pourrait appeler... un binôme de chevalier, avec votre ami Gauvain ?
C'est à dire ?
Comment ça c'est à dire... c'que j'viens de dire.
Pouvez répêter ?
Ah pas c'est pas des flèches hein...
Partir à l'aventure avec votre copain Gauvain ça vous plairait ?
Ah ouais ça s'rait hyper !
Très bien... alors, moi vis-à-vis d'mon neveu, j'fais un peu office de tuteur et je donne mon accord de principe pour votre coopération pour sa part à lui. Mais vous, j'espère que vous l'comprendrez, j'ai fait venir vos...?
Parents !
Ah ouais...
Pour qu'ils donnent leur accord vous concernant. Alors voilà, allons-y, est-ce que vous êtes d'accord ?
Non.
J'en était sûr...
Ah oui... mais quand même est-ce que j'peux vous d'mander pourquoi ?
Parce que j'pense pas que deux trous du cul soient plus efficaces qu'un seul.
Ouais d'accord mais encore ?
C'est très bien de vouloir le mettre avec quelqu'un, mais à c'compte là il faut que ce soit quelqu'un de plus mûr que lui. Qui lui apprenne les ficelles.
Faut lui trouver un meneur, un dur à cuire, quelqu'un qui s'laisse pas impressionner par les jérémiades. Nous on a rien contre votre neveu m'enfin il m'a pas l'air plus futé qu'un autre.
Mon oncle, n'est-ce pas vous-même qui m'avez dit que rien ne remplaçait une véritable amitié, et qu'en cas d'urgence c'était la seule corde à laquelle on pouvait vraiment se raccrocher ?
Oui je sais pas pffoui c'est possible oui...
Et bien moi j'm'en souviens !
Oui nan mais d'accord, nan mais attendez Gauvain moi quand j'vous parle j'essaye de faire des phrases un peu voilà, mais là c'est du concret ! C'est vrai qu'en un sens vous êtes deux jeunes gens...
Deux cons.
Nan ! Deux chevaliers, peu expérimentés...
Deux cons !
... Peut-être après... je sais pas j'vous connais pas assez....
Bon écoutez, j'vais m'servir d'mon autorité suprême, une fois d'temps en temps ça fait pas d'mal, je prends la responsabilité d'une période d'essai.
Whooooo !
Attendez !
Laissez-moi finir, laissez-moi finir ! Période d'essai durant laquelle...
Eh oh, ohoh ! Période d'essai durant laquelle ces jeunes chevaliers devront se distinguer par un fait d'arme quelconque, le succès d'une quête... qui rapporterait quelque prestige à la Table Ronde, voilà c'est décidé.
Nous on a plus qu'à s'taire !
Pour une fois.
Ils savent même pas monter à cheval hein !
Monter à cheval ? Mais il sait même pas compter l'notre !
Ben eh moi non plus !
Bah vous apprendrez sur l'tas comme tout l'monde ! Sinon, est-ce que vous avez des questions ?
Prenez votre temps...
Est-ce qu'on a le droit d'boire du cidre ?
Voilà ! Et tâchez d'vous démener Gauvain est déjà en bas il vous attend avec les chevaux !
J'y vais... c'est bon...
Qu'est-ce que vous avez fait d'votre bouclier ?!
J'le prend pas l'bouclier ça fait trop nul !
Mais il était seul ou ils étaient plusieurs?
Qu'est-ce que ça change?
Ben, ça change que si ils étaient plusieurs ça finit par un "i". Mais bon ça va, j'ai pas encore accordé.
Non, il était tout seul.
Quoique lui plus l'autre, heu… Non ils étaient plusieurs en fait.
Quand la vieille est arrivée j'ai eu les chtons que ce soit une sorcière.
Mais quelle vieille? Y a deux minutes c'était un vieux.
Ah non.
Ah si, vous avez dit je me suis fait accoster par un vieux.
Non, le vieux c'est celui qui m'a vendu le cheval malade.
Mais c'est le même vieux que tout à l'heure?
Non mais c'est une vieille là.
Mais Sire, on va pas passer la journée là-dessus.
Vous allez pas encore changer.
Comment ça?
Mais ça fait trois fois depuis tout à l'heure! Moi je suis parti avec un vieux là. C'est bon maintenant. Je ne vais pas me retaper une page d'écriture parce que subitement c'est devenu une vieille !
Mais c'est pas que ça change, c'est qu'on comprend rien.
On apporte des modifications au fur et à mesure.
Ouais, et bien apportez les vous-même les modifications moi j'en ai marre, j'arrête !
Ouais, excusez-moi je m'énerve mais j'avais réussi un superbe S.
Et c'est là que le seigneur Karadoc arrive en boitant.
Une tension sur tout l'arrière de la cuisse.
Moi, qu'est-ce que je fais, je vais vers lui. Sauf qu'avec l'orage mon cheval a pris peur et il s'est foutu le camp.
Mais j'avais compris qu'il était mort votre cheval.
Lequel?
Comment lequel?
Combien vous en avez de chevaux?
Un, puisqu'en a un qui est mort.
Vous en aviez deux?
Ben oui.
Non mais celui qui s'est barré c'était lequel? Le malade?
Ils étaient tous les deux malades de toute façon.
Moi j'ai mis "Un fidèle destrier arrassé par la tâche". Vous m'avez jamais parlé d'un deuxième.
Mais qu'est-ce que ça peut foutre puisque y en a un qu'est mort.
J'crois qu'on s'est mal compris là. Vous avez une idée du temps qu'il me faut pour tracer une lettre avec cette putain de plume ?!
Personne vous demande de tout noter aussi.
Ah si si si, c'est moi qui ait demandé.
Ouais on se demande bien pourquoi.
Mais pour vous faire rentrer dans la légende! Parce que je vous signale qu'entre vos ch'vaux morts et vos ch'vaux malades, moi j'ai une légende à écrire!
Ouais il me semble qu'il nous parle bien de travers le curton aujourd'hui !
Ouais c'est ça, allez jouer ailleurs avec votre paperasse hein.
Qu'est-ce qu'on en a à foutre de vos bouquins!
En plus c'est du latin, personne n'est foutu de les lire alors heu…
Ah ben si tout le monde s'en fout, ah ben j'vais pas insister pour me faire mal aux doigts, allez.
Non, non, non, non, non, c'est pas une option. Vous notez tout c'est pas autrement. Alors sinon personne vous demande d'aller faire des lettrines de quinze bornes de haut avec des fleurs et des angelots de partout !
Hé, enlevez pas les dessins c'est le seul truc que je comprends.
Bon, et une fois que vous avez passé le poste frontière, vous avez retrouvé la route sans difficultés.
Après oui je me suis repéré.
Bon puis après vous êtes revenus, et puis ça va maintenant, c'est fini.
Fini.
Bon, ça va? Vous avez pu vous en sortir?
Oui, oui oui. C'est magnifique. Oui, oui, heu… Y a des tâches, c'est tout barré. J'ai tellement raturé que j'ai transpercé le papier. C'est immonde, on dirait que j'ai lavé par terre avec, mais c'est fait.
Bon, ce qui compte, c'est ce que ça raconte non?
Sans vouloir être blessant, ce que ça raconte ça casse pas des briques non plus.
Vous aurez peut-être le temps de le remettre au propre plus tard.
Oui, parce que ce serait dommage de perdre ça.
Oui, la fabuleuse légende du cheval malade de Perceval !
Attendez, je vous raconte des conneries moi. Le vieux c'est le jour d'avant. Non, j'avais raison finalement, c'est cette conne de vieille qui a dû refiler la crève à mon cheval. Vous pouvez rechanger ou c'est chiant?
Ah non non, j'ai sauvé les deux, la mère ET la fille.
Bon ça va? Vous pouvez corriger?
Heu.. Et bien je sais pas trop. Là j'essaye une nouvelle combine, je passe sur les fautes avec de la peinture dorée pour réparer les armures. Oh merde, mais c'est magnifique! Sans déconner, vous trouvez pas ça hyper classe ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
"Qu'est-ce qu'il y a ?"... Vous ronflez !
Ah, pardon.
"pardon." ... oui. Vous m'avez réveillé ! Vous pourriez faire gaffe quand même, je me lève tôt.
Y'a rien Bohort !
Attendons encore quelques minutes, ça va peut-être revenir.
Mais ça fait un quart d'heure qu'on se gêle les roupes en plein milieu là. Je me lève dans quatre heures mon petit pote ! Alors vous avez rêvé, y'a personne, bonne nuit.
Mais je suis pourtant pas fou. Votre père se trouvait là, sur votre trône, sa chevelure toute ébouriffée, il était entouré d'un halo blanc et vaporeux. Il disait qu'il allait revenir prendre le pouvoir.
Soyons franc Bohort, je ne sais pas ce que vous avez bouffé avant de vous mettre au plumard, mais vous m'avez tout l'air d'avoir fait ce qu'on appelle communément "un mauvais rêve".
Mais votre père...
Mais mon père il est calanché depuis longtemps. Il est enterré dans la crypte avec sa couronne, son armure et tout le barda. Je vois difficilement comment est-ce qu'il pourrait revenir prendre le pouvoir, d'autant qu'il a jamais été foutu de le garder de son vivant.
Kaamelott est hanté, Sire.
Mais non !
Pendragon est venu reprendre sa place.
Mais Pendragon, sa place, ça a jamais été là. Kaamelott, ça existait même pas de son temps.
Mais pourtant c'était lui, je l'ai reconnu.
Mais non. Mon père il était pas ébouriffé déjà, hein. Il avait une coupe à la con mais c'était plutôt aplati. Et puis il était pas vaporeux. Allez au lit.
C'est bon maintenant, je peux aller me coucher ?
Attendez Sire, vous n'allez pas me laisser seul ici.
Vous êtes à votre chambre, qu'est-ce que vous voulez de mieux ?
Heu, ma chambre, mais qui va m'accompagner jusqu'à mon lit ?
Oh mais c'est pas vrai ! Mais vous allez me gonfler jusqu'à quand ? Une heure que je crapahute dans le chateau avec ma bougie, ça va bien maintenant !
Sire, je vous en conjure, il ne faut pas qu'on se sépare, le spectre de votre père crie vengeance.
Vous savez Bohort, que pas plus tard que la semaine dernière en Orcanie, le roi Loth a fait arracher la langue et les ongles d'un de ses Chevaliers parce qu'il lui avait renversé du jus de viande sur les pompes.
Quel rapport avec le fantôme ?
Vous trouvez pas que comme souverain, je fais quand même partie des souples ? Vous me réveillez en pleine nuit, sous prétexte que mon père se ballade dans les couloirs. Moi, bonne pomme, je me lève, je vais voir, j'attends pendant des plombes, et au bout d'un moment quand manifestement y'a rien - parce que manifestement y'a rien Bohort admettez-le - je vous raccompagne jusqu'à votre porte parce que vous chiez dans vos caleçons.
Je ne chie pas dans mes caleçons Sire. Je vous réveille pour un cas de force majeure. Uther Pendragon crie vengeance, vous êtes en danger !
Non, mais moi ça va Bohort. Je vous remercie de votre sollicitude mais je vais me débrouiller.
Vous partez ?
Oui je pars ! je pars me coucher figurez-vous !
Je vous accompagne.
Pas question !
Je ne fais que mon devoir. Le Roi est en danger, je lui fais escorte.
Donc, vous m'accompagnez jusqu'à ma porte et vous revenez ?
Voilà... Sauf que quand je reviens, il faut me raccompagner.
Bohort, je vais vous faire mettre au cachot.
Attendez, écoutez-moi !
Non mais, je vous écoute, je vous écoute, seulement je vous préviens, je vous le dis, je vais vous faire descendre en cabane avec un pichet de flotte un bout de pain sec. Je suis désolé, je suis démuni, je vois pas d'autre solution. Puis je pense que ça vous donnera un peu l'occasion de réfléchir un peu à tout ça tête reposée. Prendre un peu de recul sur les choses parce que, Bohort, on ne réveille pas son roi en pleine nuit pour des conneries, encore moins deux fois de suite.
J'ai très nettement entendu des cris dans le couloir.
Mais oui, mais comment expliquez-vous le fait que moi je ne les ai pas entendus ?
Mais, parce que vous dormiez.
Précisément !
Alors, qu'est-ce qu'on fait, Sire ?
Ben, vous allez vous recoucher ou je vous fais foutre au trou.
Bon... Libre à vous de ne pas tenir compte de mes mises en garde.
Merci bien.
Par contre, il faut me raccompagner à ma chambre.
Qu'est-ce que vous trafiquez depuis tout à l'heure ?
Je me tape Bohort.
Enfin, je me tape Bohort...
Oh, vous faites ce que vous voulez, hein.
Non mais. Oh, bref...
Ce coup là, je me le fais.
Ah oui au fait, tiens, j'avais besoin de quelqu'un pour une mission de confiance... Alors j'voulais vous demander si vous pouvez me trouver quelqu'un qui...
Un chevalier digne de confiance?
Voilà, oui.
Ca va pas être facile... C'est pour quoi au juste ?
Ce serait pour veiller sur la Reine pendant que je m'absente.
Oh, bah j'vais le faire, moi.
Dites-moi mon amie, j'peux vous parler une minute ?
Qu'est-ce qui s'passe ?
Rien. Qu'est-ce que... Qu'est-ce que vous faites là toute seule ?
Eh ben, j'me promène, dans le château... Pourquoi c'est interdit ?!
Non... Enfin vous n'avez quand même pas grand chose à foutre. Bref, je viens de désigner Seigneur Lancelot pour veiller sur vous pendant que je m'absente.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Comment ça "qu'est-ce que j'ai fait" ?
Vous avez rien fait...
Aaah, c'est pour pas que j'm'empiffre, c'est ça !
Quoi ? M'enfin qu'est-ce que vous m'chantez, j'vois pas le rapport.
Figurez-vous que je suis assez grande pour savoir ce que je dois manger ou pas !
Mais j'm'en fous pas mal, mais ça n'a rien à voir !
Qu'est-ce qu'il y a alors ?!
Mais si vous la fermez deux minutes j'vais ptet arriver à vous l'dire !
M'faire surveiller ? Qu'est-ce que c'est qu'cette nouveauté ?
Ca s'fait.
J'aimerais bien savoir où !
Partout.
Partout où ça ?
Partout partout.
Calogrenant de Calédonie, quand il s'en va, il enferme sa femme à clé dans sa chambre et il met deux gardes devant la porte...
Voilà.
Vous allez pas m'enfermer dans la chambre quand même ?!
Mais non !
C'est un exemple.
Toute façon Calogrenant c'est un abruti !
Oui, surtout avec sa femme...
Mais je sais bien j'ai pas dit qu'j'allais faire pareil !
Alors allez-y, qu'est-ce que j'ai pas le droit de faire ?
Vous faites ce que vous voulez.
Voilà ! Enfin non, attention, c'qu'elle veut...
Oui enfin, comme maintenant quoi.
Oui voilà, pas plus.
Non, mais pas moins non plus.
Mais non merci. Vous êtes gentils mais j'ai rien demandé.
Non mais c'est moi qui demande, c'est pas vous !
En somme j'ai rien l'droit d'dire ?
; Non !
Autre chose, en parlant de Calogrenant...
Comment ça s'appelle déjà le machin qu'il utlise avec une clé ?
Une ceinture de chasteté.
Voilà. Donc une machine de chasteté, nous, on est en train d'en faire forger une, et...
Quoi ?? Il n'en est pas question !!
Ca, c'était sûr qu'ça allait pas passer tout seul...
Je m'excuse, mais je trouve ce procédé révoltant !
Non... Faut plutôt prendre ça du côté traditionnel...
Oh
sans rire, me promener nuit et jour cadenassée dans un machin en feraille, hein... !
C'est sûr que c'est pas très engageant...
Justement, il faut pas qu'ça soit engageant, c'est le principe !
Mais de toute façon vous m'trouvez pas engageante alors y'a pas besoin de ceinture, hein !
Oh mais c'est pas moi, le problème, c'est les autres !
Les autres ? Quels autres ?
Mais les autres évidemment ! Moi ça n'a rien a voir, quand je rentre, on l'enlève et puis voilà...
Eh ben on s'demande bien pourquoi ! Quand on sait qu'vous pouvez perdre la clé, ça boul'versra pas tellement vos habitudes !
Bon, écoutez, ne commencez pas à changer de conversation, on vous dit qu'c'est un objet traditionnel.
C'est quand même gros qu'ça soit moi qui m'tape la ceinture alors que j'dois être la seule fille de Bretagne de moins de 30 ans qu'vous touchez pas !
Ah j'vous en prie, hein !!
Non mais j'ai rien contre la tradition, s'il faut l'faire j'le fais, c'est pas le problème...
Non, c'est surtout pour pas qu'les gens pensent qu'il a pas d'autorité sur vous...
Je sais bien. C'est pour ça, j'crie, mais...
A la limite c'qu'on peut faire, vous portez la ceinture toute la journée pour que tout le monde voit que vous l'avez, et puis le soir j'monte vous voir discrètement puis j'la déboucle...
Ah oui, c'est gentil ça...
Ca y est ?
Ca s'est bien passé, ils sont contents ?
Ben j'avais pas grand chose cette semaine... J'ai bien sauvé un vieux avec ses deux fils dans un incendie de forêt mais...
Et le Roi trouve pas ça bien ?
Ben disons que je l'ai habitué à mieux...
Ah ouais...
Nous ça va, on l'a habitué à rien du tout.
Moi à la limite j'peux l'tourner comme ça, "embarqués sur frêle esquif, Perceval et Karadoc estoquèrent le Serpent géant du Lac de l'Ombre, et revinrent victorieux festoyer aux villages allentours".
Ca vous va, ça ?
Ah c'est pas mal !
Le seul truc c'est qu'on était pas embarqués sur frêle esquif.
Ah bon. Et sur quoi alors ?
Sur rien du tout, on est restés sur le bord, moi j'avais juste enlevé mes bottines.
On avait de l'eau jusqu'aux genoux à peu près.
Mais... le Serpent géant il est venu vous attaquer juste au bord du lac ?
Oui.
Dans ça d'eau ?
A peu près oui.
Il était grand comment, à peu près, ce serpent géant ?
Oh, à vue de nez, il était grand comme ça...
J'm'excuse mais c'est justement les ptits qui sont durs à attraper !
Ils s'faufilent.
En gros vous avez attrapé une anguille quoi.
J'vois vraiment pas comment j'vais pouvoir tourner ça moi...
Et vous allez m'raconter que les villageois vous ont accueillis comme des héros ?
Ils sont infestés d'anguilles ! Quand on les attrape ça leur rend plutôt service !
Bon Dieu mais vous êtes pas gardes-pêches !
On a été un peu surpris.
Nous on nous avait dit le Serpent géant... On s'en était fait toute une histoire !
On arrive au lac de l'Ombre, et on tombe là-dessus.
On a pris c'qu'y'avait.
Mais vous êtes allés au milieu du lac ?
Y'avait pas besoin, puisqu'on est tombés sur le Serpent tout de suite !
Mais y'avait ptet un vrai Serpent géant au milieu du lac !
Vous voulez dire qu'il y aurait deux Serpents géants ?
Non. C'que j'veux dire c'est qu'à part les anguilles et la ptite friture, y'avait sûrement un Serpent géant, mais qu'y avait peu d'chances de tomber dessus à trois pieds du bord !
Bon, en attendant, qu'est-ce que j'mets moi ?
Je sais pas, j'en sais rien.
Bon, toute façon vous allez y retourner ?
Le truc c'est qu'le lac de l'Ombre, c'est plus haut que l'Ecosse !
40 jours rien que pour y aller...
Et pareil pour revenir !
Attendez attendez... la fois où vous êtes partis 3 mois c'était pour ça ?
Bah oui...
La quête du Serpent géant du lac de l'Ombre.
Ils se barrent en mission 3 mois, et ils se barrent avec une anguille...
Ah non l'anguille on l'a pas ramenée.
On l'a offerte en trophée au villageois.
En plus ça pue les anguilles.
Eh ben, j'espère que vous avez un truc qui vaut le coup parce qu'ils sont pas de bonne humeur !
Nou on a pas fait sensation...
Vous inquiétez pas, avec c'que j'leur amène, ils auront pas perdu leur journée !
Méfiez vous, ils sont vraiment pas dans un bon jour.
Nous on s'est pointés avec un serpent géant, des villageois...
Alors moi je viens avec des combats contre des démons, un romance impossible, la trahison d'un frère et même un dragon.
Ouh la vache...
Carrément, un dragon ?
Sensationnel garantit.
On devrait partir en mission avec vous un de ces jours !
Partager nos expériences.
Nous maintenant , à force de terrasser des monstres et des démons...
Ouais c'est vrai qu'on a un peu tendance à se reposer sur nos lauriers...
"... Alors que le grand dragon rouge abandonnait son trésor aux mains du héros, et que la pupille de son oeil pourpre lançait des éclairs de rage tout autour de lui."
Pas mal ça.
Son oeil pourpre, c'est bien, mais bleu profond ça peut être pas mal aussi...
Bleu profond ?
Non mais ça on peut toujours tricher, mais... En vrai, il était comment?
Comment, en vrai ?
Attendez... Il faut qu'ça soit vrai tout c'qu'on dit, là ?
Vous êtes au courant qu'la toiture d'votre château est en train de tomber en rideau ?
V'la qu'elle s'occupe d'la charpente maintenant.
J'm'excuse, pas plus tard qu'ce matin j'étais assise là, y'a un oiseau comme ça qui m'est tombé d'ssus !
Un oiseau ??
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Une connerie.
Je comprends pas comment on peut avoir peur des oiseaux.
Ah taisez-vous rien que d'en parlez ça me ...
Nan mais qu'on ait peur de loups à la rigueur, des dragons, ça serait rationnel comme peur.
Ben ceux qu'on peur des loups ils ont pas forcément peur d'être attaqués, ils ont peur du rôdeur avide, du prédateur nocturne.
Ca j'peux pas vous dire j'ai pas peur des loups. Enfin à la rigueur j'peux comprendre, la nuit, la forêt, le fait de pas y voir ça peut coller les miquettes, enfin les oiseaux ??
Ah quelle horreur !
Mais en plus c'est mignon les ptits moineaux, les ptits machins !
Ce sont des monstres !
Mais pourquoi j'comprend pas ?!
Parce qu'ils ont pas de bras !
Hein ??
Ils ont pas de bras les oiseaux, c'est affreux j'ai toujours l'impression qu'ils vont culbuter vers l'avant ça n'a aucun sens !
Bah alors à c'compte là les serpents c'est encore pire ! Ils ont pas d'bras à c'que j'sache, ça vous angoisse pas ça ?
Ah nan, les serpents ça m'fait rien.
J'ai jamais dit qu'c'était logique hein.
Nan vous avez bien fait !
Qu'est-ce que vous avez fait d'notre fille aujourd'hui ?
Elle mange dans sa chambre.
Ah bah c'est élégant. On peut savoir pourquoi ?
Depuis qu'vous lui avez dit qu'y avait des oiseaux qui tombaient du plafond, elle refuse de refoutre les pieds dans la salle à manger.
Oh non mais c'est pas possible cette histoire !
Comment j'ai fait pour élever cette gamine sans m'apercevoir qu'elle avait peur des oiseaux moi ?!
Bah si y avait qu'ça, elle est à moitié givrée de toute façon. On peut pas tout relever non plus hein !
Quand même j'aurais dû m'rendre compte...
Soi-disant qu'les oiseaux c'est horrible parce que ça a pas d'bras.
Oh nan mais qu'est-ce qui faut pas entendre comme conneries !
Celui là c'est pareil j'ai pas l'impression qu'il ai quelque chose qui cloche !
Ah bah j'sais pas c'qui vous faut !
J'veux dire comme peur quoi, j'ai pas l'impression qu'il en ait.
Ben les guêpes.
Comment ça les guêpes ?
C'est même pas vrai !
Dès qu'y a une guêpe qui lui tourne autour il a peur qu'elle lui rentre dans la bouche.
Si elle pique dans la gorge on peut mourir j'vous f'rais dire !
Ouais alors du coup il s'met en apnée ! Vous vous souvenez pas la fois chez son grand père il dev'nait tout bleu on savait pas c'qu'il avait !
Ah mais c'était ça !!
Mon cousin Gauvain, il s’est fait piquer, il a fallu lui ouvrir le cou pour qu’il puisse respirer !
C’est pour ça qu’il mange aux cuisines et qu’il met pas le nez dehors pendant tout l’été !
Entre celui-là qui mange aux cuisines et sa sœur qui mange dans sa chambre, vous avouerez que ça devient spécial !
Hein qu’est-ce qui arrive ? Ah qu’est-ce que c’est ça, qu’est-ce que c’est ça au bout du lit ?
Mais quoi donc ?
Vite le truc, le machin vert, là!
Mais c’est mon bandeau que je mets dans les cheveux…
Ah la vache !
Qu’est-ce que vous voulez que ce soit ?
Non mais rien c’est parce que … rien … mais c’est parce qu’il est entortillé, on dirait un …
Un quoi ?
Rien c’est bon laissez tomber !
Vous auriez pas la trouille des serpents par hasard ?
Non mais ça va pas non ! Qu’est-ce que vous allez chercher ?
Ah ! Qu’est-ce que c’est ?
Pourquoi vous ne me l’avez jamais dit ?
Mais je n’ai rien à dire !
Mais c’est pas grave d’avoir peur…
Mais j’ai pas peur, merde !
Je suis sûre que c’est parce qu’ils ont pas de bras !
Non mais arrêtez de dire des conneries !
Ils marchent sur leur ventre. Dans le genre flippant, je ne sais pas ce qu’il vous faut !
C'est demain que vous déjeunez avec le centurion Romain ?
Oui.
Vous pouvez pas lui demandez d'apporter des narines de bouc confites au miel?! J'adore ça. Et en plus il parait qu'c'est drôlement aphrodisiaque !
Ouais, nan mais c... il peut pas, il peut plus en avoir... il avait essayé parce que j'lui avait d'mandé mais... non ça ... il peut plus.
Ah bon...
Nan pour la guerre vous défendez là d'ssus j'dis rien, mais alors pour la bouffe... vous devriez v'nir au moins une fois à Rome pour voir comment on fait hein.
Ouais bah partez d'vant, on vous suit.
Nan mais l'prenez pas mal.
Nan mais pour la bouffe vous êtes peut-être forts mais pour la politesse pardon hein... On vous invite à table et vous critiquez.
On m'invite on m'invite... j'suis censé occuper l'pays normalement j'ai pas b'soin qu'on m'invite.
Occuper l'pays ? Nan mais vous y croyez encore à ça ?
J'vais vous asseoir sur une catapulte j'suis sûr qu'en visant l'Colisée j'ai mes chances.
Mais vous énervez pas on parle là.
C'est fini Rome ! Terminé, tout l'monde le sait.
Comment y s'appelle votre empereur là déjà ?
Romulus Augustus.
Ah c'est ça ouais, et quel âge il a ?
Onze ans et demi.
Ah vous parlez d'une super puissance !
Nan mais il est vachement mature pour son âge hein...
Et les aqueducs, c'est vous qui les avez fais les aqueducs peut-être ?
Ah là là, vous allez pas nous les sortir à chaque fois vos aqueducs !
N'empêche que chez nous on sait construire, les aqueducs c'est quand même un p'tit peu plus classe que vos murs en merde séchées...
'Fin j'dis ça j'dis tout hein.
Nan mais eh Kaamelott, c'est d'la merde séchée peut-être ?
Heu nan Kaamelott... c'est vrai qu'c'est pas mal foutu...
Pas mal foutu ? Tout en pierres d'Irlande !
Une merveille !
Oh c'est tout carré y'a pas une colonne, quand on veut faire un p'tit peu cossu deux trois colonnes c'est pas bien compliqué, hein ? Ca mitonne !
Les colonnes c'est les machins qu'vous avez piqué aux Grecs nan ?
Attention me lancez pas là d'ssus parce que vous savez qu'après ça finit mal !
Toute façon qu'est-ce que vous leur avez pas piqué aux Grecs, hein?
Ah bah si y a les costards !
Ah ouais !
Ah si la p'tite jupette avec les lamelles métalliques ça c'est Romain !
J'ai toujours dit qu'je supportais pas les jupes ! Mais c'est l'uniforme réglementaire j'y suis pour rien...
Ah nan nan mais ça impressionne hein, les Ostrogoths quand ils vous voient arriver vous leur collez les miquettes nan ?
Centurion Caius Camilus !
(vexé) : Nan c'est pas bien c'que vous faites, vous êtes un peuple fédéré normalement vous m'devez l'respect !
Mais on vous respecte ça va, on est morts de trouille ça vous va ?
C'est bon mangez là ça va être froid.
Ah tiens j'ai un p'tit pancréas de biche aux pruneaux dans mon char ça vous tente ?
Quand même ça vous fait pas drôle d'être dirigés par un merdeux d'dix ans ?
Lui on lui donne pas deux mois avant qu'il s'fasse égorger. C'est bien simple, en c'moment à Rome y a deux push par an.
Y en a qui disent que celui-là c'est l'dernier.
Ah oui puis que quand il s'ra désingué, Rome on ira visiter pour les ruines...
Bah au camp tout l'monde se fait les valoches hein, on va tous rentrer chez mémé.
Sans blague ?
Ah ouais ouais.
Vous déconnez ?
Ben nan puis c'est pas un mal hein, moi ça fait 16 ans qu'j'ai pas vu mes gosses.
Vous allez vous faire chier sans nous !
Les consignes, avant d'partir faut foutre le feu partout.
Quoi ?
Tout cramer j'vous dis. Mais moi j'le f'rai pas hein.
Ah bon ?
Ben nan vous m'invitez à becqueter alors...
Ah nan nan nan... vous occupez l'pays...
Ah oui nous on est obligés, on se soumet à l'envahisseur...
Ouais c'est gentil mais vous fatiguez pas.
On a beau dire vous les Romains vous vous êtes pas fichus du monde question expansion ! Hein franchement, y a pas si longtemps y avait pas un carré d'terre habitable qui était pas estampillé SPQR !
Nan mais c'est plié ça, c'est plié c'est tout. Toutes les bonnes choses ont une fin.
Mais non !
Mais si on fait marrer tout l'monde avec nos ch'nilles à la purée d'fraises nos couilles d'oursins aux amandes... j'sais pas quelle autre saloperie là...
Nan c'est vrai qu'sur la bouffe ça déconne un peu mais...
... nan le reste c'est bon.
Tenez, deux trois boulettes de viande pour faire passer la boisson. C’est cadeau de la maison.
Ah bah merci…
J’aime bien quand vous êtes là. Les gens se sentent en sécurité et puis la présence de grands chevaliers, c’est prestigieux !
On va vous laisser fermer, patron !
Pensez, vous me dérangez pas !
Non mais quand même, on va prendre du souci.
Vous voulez qu’on se fasse un cul de chouette ?
Ah oui, tiens ! C’est pas une mauvaise idée…
De quoi ?
Enfin, je sais pas, c’est si vous avez le temps…
Mais le temps de quoi ?
Ben on se fait un petit cul de chouette, vite fait et puis on rentre…
Un petit cul de chouette mais comment vous voulez dire…?
Allez, ça nous détendra.
A vous de faire.
C’est parti
Ah, je commence pas fort. Un bleu-rouge.
Un bleu-rouge ?
Et ben quoi ?
Mais c’est quoi que vous faites là ?
Ah mais je suis bête vous devez jouer avec les règles à l’Aquitaine, vous !
De quoi ?
Hop ! Cul de chouette !
C’est pas vrai ! C’est plus de la chance, là !
Celle-là plus les deux de tout à l’heure, je monte à quarante-quatre ! (à Perceval) Qu’est-ce que vous faites, vous relancez de quinze ?
De quoi ?
C’est pas votre intérêt ! Vous êtes en-dessous de plus de trente, autant tirer les dés à la normale !
Ah mais l’influencez pas !
S’il vous plaît ! Vous savez bien qu’avec les règles à l’Aquitaine, on joue pas au score ; il a pas l’habitude.
Bon ben allez, jouez.
Et ben ?
Et ben quoi ?
Vous dites pas “cul de chouette” ?
“Cul de chouette” ?
Voilà !
Bon ben “cul de chouette”.
Attendez, vous doublez ?
De quoi ?
Je vous préviens avec un en-dessous de trente, la doublette, si elle passe pas vous êtes sorti du jeu…
Allez-y si vous le sentez… C’est risqué.
C’est vous le patron.
Ouais… C’était risqué.
C’était quand même beau de le tenter.
Bon ben voilà. Du coup vous sortez du jeu.
C’est la règle… C’est dommage !
Ouais, c’est dommage, c’était drôlement bien…
Et voilà, allez, ce coup-ci on va se rentrer…
C’est bien une petite partie de temps en temps…
Si on se faisait une grelottine ?
Une quoi ?
Une grelottine, c’est un jeu du Pays de Galles.
Je connais pas.
C’est facile. On peut jouer soit avec des haricots, soit avec des lentilles. Le premier qui annonce la mise, il dit mettons : “lance de seize” ou “lance de trente-deux” ou une quadruplée comme on appelle, c’est une “lance de soixante-quatre”. Parce qu’on annonce toujours de seize en seize, sauf pour les demi-coups. Là, celui qui est à sa gauche, soit il monte au moins de quatre, soit il passe il dit : “passe-grelot”, soit il parie qu’il va monter de six ou de sept et il peut tenter une grelottine. À ce compte-là, il joue pas, il attend le tour d’après, et si le total des mises des deux autres suffit pas à combler l’écart, il gagne sa grelottine et on recommence le tour avec des mises de dix-sept en dix-sept. (…) Donc mettons le suivant, il annonce une quadruplée, donc là elle vaut soixante-huit, il peut contrer ou il se lève et il tape sur ses haricots en criant “grelotte, ça picote !” et il tente la relance jusqu’au tour d’après.
Le problème, c’est que j’ai ni lentilles, ni haricots.
Ah merde…
Dites, quand il parlait de notre prestige, tout à l’heure…
Et ben ?
À votre avis, il était sérieux ou il se foutait de nous ?
D’un autre côté, il y a que des clodos dans son boui-boui. C’est pas compliqué d’avoir du prestige !
Moi, je dis qu’on devrait passer plus de temps au milieu des clodos.
Comment vous vous êtes fait ça ?
En coupant un bout de fromage.
Non sérieusement ?
Nan mais comment voulez vous qu'j'me fasse ça, j'm'en suis pris une c'est tout !
C'est pas bien joli hein...
J'suis vraiment désolé, ça vous dégoûte pas trop ?!
Allez hop, vous m'enlevez ça vite fait, et j'y retourne !
Vite fait vite fait, déjà il faut qu'j'nettoie.
Hein ? Comment ça ?
Ben oui après il faudra p'tet recoudre.
Mais qu'est-ce que vous m'chantez, vous faites comme d'habitude ! Vous racontez vos conneries là, vos jérémiades, vous invoquez l'Dieu d'ci l'Dieu d'mi et tac c'est bon ça s'referme ! Allez !
Attendez, c'est les anciennes méthodes on soigne plus comme ça maintenant !
Ah non ?
Non, toutes ces vieilleries celtiques ça vaut plus un radis, c'est des machins d'pequenot, place à la science !
Mais qu'est-ce que ça change ?
Ah ça n'a rien à voir, maintenant y a des produits, des soins, une période de convalescence. Là vous allez rester au lit durant 5 où 6 jours le temps qu'ça cicatrise.
Au lit pendant 5 où 6 jours mais vous vous foutez d'moi ?! Dans trente secondes j'suis dehors allez !
Qu'est-ce... qu'est-ce que vous faites ??
J'vais vous injecter un petit relaxant là vous êtes à cran c'est normal c'est l'choc.
Ah bah ça faut s'méfier avec les mecs à cran ça...
Mais magnez-vous l'train de m'soigner j'vous dis qu'ça urge les autres sont en train d'se faire dérouiller !
Vous v'nez d'm'inoculer une demi-bouteille de relaxant comment voulez vous que je m'dépêche ?
Vous voulez pas m'balancer un sort à l'ancienne pour cette fois, hein ? On verra pour la prochaine fois la science !
Dans cet état là je balance rien du tout, c'est beaucoup trop dangereux ! Et puis c'est plus la mode j'vous ai dit, maintenant tout s'calcule. D'abord où est-ce que vous avez mal?
Mais j'vais vous en coller une vous l'saurez où vous avez mal !
Il faut au moins que j'désinfecte une plaie ouverte c'est un vrai nid à merde !
Mais j'demande pas mieux c'est vous qui voulez pas r'fermer !!
J'veux bien r'fermer, mais pas à la magie. Avec un fil tressé et une aiguille à matelas.
Mais j'ai pas le temps d'faire d'la broderie maintenant j'vous dis qu'on est en train de s'prendre une peignée !
Ben le plus rapide c'est de désinfecter au gros sel.
Au gros sel ? Qu'est-ce que c'est qu'ces conneries vous m'prenez pour une épaule d'agneau ?
C'est la science. Par contre vous inquiétez pas ça pique un peu...
Ah oui c'est désagréable hein ?
Mais enlevez-moi ça espèce de taré !!
Faut l'temps d'faire effet !
Et ça ça fait effet ?? Enlevez-moi ça ou j'vous coupe en deux !!
Mais si vous supportez pas l'traitement on va pas s'en sortir !
Sans rire, avec un bon vieux sort à l'ancienne vous trouvez pas qu'c'est un peu plus simple ?
C'est pas une question d'simple ou pas simple, la magie ça fait ringard c'est tout.
C'est un avantage considérable sur les autres vous vous rendez pas compte ! On s'fait couper les deux bras, on vient vous voir, cinq minutes après on r'tourne se mettre sur la gueule. Mettez-vous à la place des ennemis, c'est décourageant !
N'empêche qu'en société quand vous dites que vous êtes druide vous passez pour un grand con d'la campagne, c'est quand même un signe !
Mais avec vos machins modernes là vous avez les boules de feu, les pluies d'pierres, vous faites tomber la foudre ?
Non. Mais y a des trucs supers! La posologie par exemple, il faut pas s'planter dans les dosages sinon y a des effets secondaires c'est ultra précis. Des fois y a des malades qui se font soigner pour des tous p'tits trucs, eh ben ils meurent quand même, à cause de la posologie !
Franchement moi j's'rais vous, j'me méfierais d'la mode. Un truc où il faut rester une semaine au plumard à chaque fois qu'on s'coupe, ça tiendra jamais la longueur.
Vous croyez ?
Mais non. Comment vous dites que ça s'appelle déjà ?
La médecine.
Ah nan mais qu'est-ce qui vont pas chercher...
Comment vous vous êtes fait ça ?
En m'coupant un bout d'fromage.
Non sérieusement...
J'étais en pause, j'cassais la graine et tac, le couteau qui ripe.
J'ai jamais d'bol en campagne moi. Déjà l'autre fois avec les Vikings...
Une salope d'abeille qui vient m'piquer juste à côté d'l'oeil.
Ah j'voulais vous d'mander, y a jamais d'femmes à la Table Ronde ?
Non.
Je vois ! Je suppose que c'est le genre d'endroit où il faut parler fort et s'taper dans l'dos !
Non non.
Ah bon alors pour quelle raison les femmes n'ont pas l'droit d'être là ??
Mais j'ai jamais dit qu'les femmes n'avaient pas l'droit d'être là, pourquoi vous voulez v'nir ?
Ah non...
M'enfin Calogrenant vous allez pas tirer la tronche pendant toute la séance si ?!
J'suis désolé j'ai jamais subi une humiliation pareille.
Je suis d'accord, n'empêche que c'est pas d'notre faute à nous !
Sans vouloir vous manquer d'respect c'est la faute à ces saloperies d'voies romaines et leurs pavés à la con !
Vous vous êtes fait mal en tombant ?
Mais c'est pas l'problème de s'faire mal ! J'suis tombé dans une flaque, et j'ai tout l'bas d'l'armure qui s'est mis à rouiller ! Au bout d'cinq où six lieues j'pouvais plus arquer !
Mais pourquoi est-ce que vous mettez votre armure pour chevaucher de Calédonie jusqu'ici ? Vous devriez vous trouver une petite tenue confortable, une étoffe en lin, quelque chose...
Un chevalier c'est en armure ! Pour chevaucher, pour se battre, pour se présenter au Roi d'Bretagne autour d'la Table Ronde ! Y a un minimum de prestige à observer !
Là du coup pour le prestige...
Levez-vous encore un coup ?
Nan.
Allez levez-vous !
Bon bah levez-vous...
On va pas pouvoir continuer la séance comme ça j'suis désolé !
Enfin c'est pas grave ça on s'en fiche c'est sous la table on voit rien...
Non mais là ! Pourtant vous allez pas dire que j'suis à cheval sur les principes ! Mais question chasteté on a quand même un chevalier sur huit qui est cul nu !
J'ai jamais été aussi humilié d'ma vie.
Messire Calogrenant c'est pas contre vous, j'suis désolé.
Trouvez-moi une autre armure !
Une autre armure... chacun a la sienne pas plus !  A part notre Roi qui en a plusieurs...
Sire prêtez-moi une paire de jambières qu'on en finisse !
Ah non...
Non ?
Non écoutez non, ça c'est personnel, j'suis désolé... en plus...
En plus ?
En plus vous avez rien d'ssous c'est dégueulasse excusez-moi !
J'ai une hygiène irréprochable !
Non mais c'est pas la question non c'est non n'insistez pas. C'est quand même pas ma faute si vous êtes tombé dans une flaque.
S'il se couvrait les jambes avec quelque chose...
Quoi comme chose ?
Bah un bout d'étoffe par exemple... quelque chose qui vous rende chaste.
Une étoffe ça irait ?
Ca fait pas très chevalier, mais bon question chasteté j'ai rien à redire.
Si j'tenais le saligaud d'batard de romain qui a inventé ces imbécillités d'voies romaines, j'lui f'rais bouffer tous les pavés d'ici jusqu'en Calédonie moi !
Bon, on part sur un linge ça vous convient ?
Est-ce que j'ai l'choix ?
Oh non, mais attendez ! J'dis des conneries ! L'étoffe, ça va pas du tout, il faut qu'ce soit une armure ou une tenue officielle !
Une tenue officielle, vous n'avez qu'à considérer que j'suis officiellement cul nu !
Non une tenue officielle et chaste hein, j'suis désolé il m'faut les deux.
Bon ben allez-y qu'on en finisse...
J'en reviens pas.
Bah nous non plus mais on va pas passer trois mois là d'ssus ! Alors enroulez-vous ça autour des jambes et on enchaîne.
Voilà, vous êtes satisfait ?
Parfaitement satisfait.
Excusez-moi d'la ramener mais moi pas tellement !
Ben quoi c'est chaste !
C'est chaste mais c'est pas officiel, et la Table Ronde c'est pas un bal costumé, merde !
Ben qu'est-ce qui faut faire ?
Moi il m'semble que j'en ai déjà fait beaucoup.
Moi des solutions j'en vois qu'une hein. Vous décrétez qu'la jupe à motifs est la tenue officielle de Calédonie.
Quoi ?? Vous voulez qu'j'humilie ma terre natale pour une connerie d'armure rouillée ?!
Ben, c'est un ordre...
Bon, eh ben je note, la jupe tenue officielle de Calédonie. La séance peut reprendre.
J'crois que j'vais vomir.
C'est gentil d'avoir tenu compte de mes remarques hein j'suis touchée.
J'ai tenu compte de vos remarques moi ?
Ben oui ! Tout à l'heure j'vous ai vu sortir d'la Table Ronde y avait une femme parmi vous, c'est magnifique !
Ah nan mais ça c'était Calogrenant en tenue officielle calédonienne.
Ah bon ? Et votre tenue officielle à vous c'est une jupe aussi ??
Non.
J'suis pas une gonzesse moi.
Qui vient faire son rapport là?
Votre neveu et votre beau-frère.
J'ai pas de beau-frère.
Ben si, le frère de votre femme.
Le frère de ma femme. Oh putain oui le frère de ma femme!
Voilà, votre beau-frère.
Oui, ch'ais bien, mais j'arrive pas à l'intégrer lui.
Et à ce moment-là, une horde d'Hindous est sortie de derrière les habitations et s'est mise en travers de notre chemin.
Une horde d'Hindous ?
Oui mon oncle. 3 féroces guerriers et un sorcier maléfique.
Ouais! Alors déjà quand on tombe sur 4 kikis, on ne dit pas une horde.
Ah bon, on dit quoi?
On dit quatre.
Des Hindous ! Mais qu'est-ce qui foutaient là ceux-là?
Si, si c'est possible. Avec la route de la soie, y'en a 1,2,3 qui se pointent. Non mais c'est pas ça! Comment vous savez que c'étaient des Hindous ?
Est-ce qu'ils avaient des éléphants?
Non, non. Mais les chevaux étaient tous chelous, des trucs énormes, tous gris avec la queue plantée au milieu de la tête.
Ouais.
Des éléphants oui.
Du coup, ca peux être des Hindous.
Et à ce moment-là, le sorcier s'est mis à nous menacer, avec ses parties génitales.
Il avait une touffe de cheveux comme ça. Un vieux moisi, tout sec à poil dans la neige.
Des clous de 3 pouces plantés dans la langue mon oncle.
C'est un fakir ça!
T'endez. Je vous envoie en mission de repérage pour le Graal dans l'nord de la Gaule et vous trouvez le moyen de tomber sur un fakir vous?
Oui. On étais bloqué: les guerriers nous empêchaient de fuir.
Et là, le sorcier a sorti son bâton.
Son bâton de sorcier hein.
Non non, un bâton comme ça. Mais c'est flippant quand même, s'il vous le lance dans les yeux.
Il criait, il nous insultait en indou. C'était, c'était terrifiant!
Comment vous saviez qu'il vous insultait? Depuis quand vous parler indou vous?
Oui enfin... il avait l'air très en colère.
Et après, il a enroulé sa quik autour du baton.
Quoi?
Mais oui, c'est la stricte vérité mon oncle.
Il enroulait, il déroulait, il enroulait,il déroulait.
Afin de l'assouplir peut-être.
Mais qu'est-ce que vous nous chantez?
Et puis ça a duré … cinq bonnes minutes au moins.
Nous on savait pas bien où se mettre.
Et après il a soulevé des poids avec.
Comment ça il a soulevé des poids ?
De toutes sortes. Il a commencé petit et puis de plus en plus lourd.
Mais avec quoi il les soulevait les poids ?
Avec sa couille!
il avait attaché les poids à des petites cordelettes et puis il les soulevait.
Attendez, attendez ! Qu’est-ce qu’il vous voulait à vous ?
C’est ça qu’on n’a pas bien compris.
Non parce que ça a duré une bonne demi-heure.
Et puis le voir tripoter ça comme ça, je vous raconte pas la gerbe !
Là il a arrêté de soulever des poids, et après il s’est enfoncé un clou énorme dans la cuisse!
Oui ça c’est normal chez les fakirs ça. Ils prennent des épées, ils se transpercent de part en part et ça ne saigne même pas !
Là ça saignait là ! ça pissait le sang même !
D’ailleurs à voir la réaction des autres, je pense qu’il a dû y avoir un problème.
Il tenait un chiffon sur sa jambe et il arrêtait pas de gueuler après tout le monde en même temps.
Heu bon et puis heu … les combats ont commencé quand alors ?
En fait, y a pas vraiment eu de combats.
A un moment on a quand même vraiment cru qu’ils allaient nous attaquer avec une corbeille !
C’est un des autres qui s’est ramené vers nous avec une petite panière en osier.
En y repensant, je me demande s’ils ne sollicitaient pas de notre part une participation pécuniaire.
C’est ce que je me suis dit à un moment ouais, comme le montreur d’ours quand il passe avec le chapeau.
Ouais. Si j’avais su j’aurai donné quand même.
En tout cas c’était bien flippant.
Moi à la limite, ce que je peux mettre, c’est qu’ils ont rencontré des hindous… ouais non même pas !
Peut-être si vous forcez sur le côté exotique, mystère, machin…
Non non non je suis désolé hein. Moi je ne peux pas faire une légende avec un vieux qui enroule sa bite sur un bâton.
Bon ben tant pis laissez tomber !
De toute façon je ne sais même pas comment ça se dit en latin!
Quoi bite ?
Non fakir.
Bon allez, moi j'vais me coucher hein, j'tiens plus en l'air.
Ok, j'vais rester un peu pour finir.
Mais attendez, ça va! Ca fait 30 heures que j'chuis debout. J'peux p't-être m'allonger deux minutes hein.
Qu'est-ce que j'ai dit?
Ouais genre "je vais rester un peu pour finir". Sous-entendu y'a que moi qui bosse c'est ça?
Non.
Ah bon! Bon ben, bonne nuit alors.
Ok, à demain.
Voilà, c'est ça. Ouais c'est ça! A demain. Qu'est-ce que ca veut dire ça, à demain ?
Mais, de quoi vous voulez qu'on parle ?
Je ne sais pas. De tout et de rien.
Ecoutez Bohort, vous devriez aller vous coucher. La soirée est programmée pour demain à l'aube, vous allez avoir les yeux au millieu de la figure.
Je n'arrive pas à m'assoupir sire. Tous ces bruits autour de nous, c'est à mourir d'épouvante.
Mais c'est rien ça, c'est les bestioles !
Les bestioles. Oui justement, je ne vois pas ce que ça a de rassurant.
Ah bah on est dans la forêt Bohort ! Y'a des bestioles c'est comme ca.
Après c'est sûr, tout dépend de quelles bestioles.
Ah bah quelles bestioles! J'en sais rien moi, un peu de tout.
Des lapins ?
Oui Bohort, si vous voulez. D'accord, des lapins.
De, de minuscules lapereaux mignons et inoffensifs, qui se chamaillent probablement dans les fougères. Sont-ils cocasses ces chers petits.
Voilà ! Soyez tranquille, allez vous coucher.
Vous avez vu, j'ai, j'ai pas crié hein?
A moiiiiii !
Non, non! C'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
D'accord ! Effectivement Bohort ce serait vous mentir que de dire qu'il n'y a que
des lapins dans cette forêt.
Quoi d'autre alors?
Mais tout, c'est une forêt!
Des faisans?
Je ne sais pas moi, oui pourquoi pas des faisans.
Y en a ou y en a pas?
Mais vous m'emmerdez! Qu'est-ce que j'en sais moi, j'suis pas garde chasse. Qu'est-ce que ça peux vous foutre d'abord, vous n'avez pas peur des faisans, si?
Ben si.
Des faisans?
Vous avez vu la taille de ces machins?
Les faisans c'est des oiseaux Bohort.
Des oiseaux de 4 pieds de long, je m'excuse du peu mais je touve ça parfaitement terrifiant.
Ah oui alors là c'est sûr, c'est pas gagné !
Un faisan blessé, il paraît qu'il n'a plus peur de l'homme et qu'il peut venir vous picorer.
Bon, admettons qu'il n'y a pas de faisans voilà !
Vous dîtes ca pour me rassurer ?
Non, pas du tout ! Tenez, ici c'est le territoire de chasse du seigneur Dagonet. Le seigneur Dagonet vous savez bien, quand il chasse des bestioles, il les empaille et il les expose chez lui. Bon ben voilà, je ne me souviens pas avoir vu des faisans empaillés chez Dagonet.
Alors, qu'est-ce que vous avez vu comme bête empaillée ?
Des lapins.
Des lapins adultes ?
Non.
Ah si, maintenant que vous me le dîtes. Non, c'était plutôt des jeunes.
Des jeunes lapins ?
Oui voilà.
Et quoi d'autre ?
Non, non. Enfin là comme ça je me souviens surtout des lapins, des, des jeunes lapins.
Oui non ça d'accord. Ca d'accord, c'est un lapin adulte ça.
Vous voulez vraiment pas aller vous coucher?
J'irai m'coucher quand vous m'aurez juré qu'il n'y a dans cette forêt pas d'animal plus dangereux que le lapin adulte.
Je le jure! Voilà vous êtes content? Je le jure. A part le lapin adulte, il n'y a rien de dangereux dans cette forêt.
Pas de faisans ?
Pas de faisans.
Pas de belette ?
Nan !
Des petits furets ?
Nan plus.
Des souriceaux ?
Arthur: Pas que je sache.
Des gerbilles ?
Une petite gerbille ?
Rien du tout !
Bon.
Qu'est-ce que vous bricolez à ce t'heure, vous roupillez pas?
On discutait.
De choses et d'autres.
Bah, et vous ?
M'en parlez pas. J'pars pisser pan, un ours d'une toise et demi, qui me tombe sur l'rable.
Mais non non, c'était un lapin adulte.
Non non, un ours.
Quand je dis un ours, c'était pour frimer j'étais dans l'noir ! J'ai mal vu.
C'était sûrement un lapin.
Un lapin adulte ?
Ch'ais pas heu... En même temps il n'était pas bien grand, p't-êre un ado.
Voilà ! Entre deux âges.
C'était pas un faisan quand même ?
Mais non.
Si j'étais tombé sur un faisan, je ne serais pas en train de me la péter comme ça.
Heu, beaucoup de doléances aujourd’hui ?
Pas mal ouais. Plus d’une douzaine de cas.
C’est des conneries, ces histoires de doléances.
Comment ça Sire ?
Mais oui ! Vous dites aux gens : « Venez, vous pouvez vous plaindre au Roi ». Bah les mecs ils sont pas cons, ils viennent, ils s’plaignent. Voilà !
Vous m’connaissez, Sire, c’est pas mon genre de v’nir chouiner dès qu’j’ai un cor au pied ! Mais là on est arrivé à un stade où si c’est pas vous qui tranchez, ça sera moi et moi ça sera à coups de bèche dans la tête !
Moi j't’ais d’avis d’y régler ça à l’amiable Sire. Mais c’est c’te bestiole-là qui veut rien entendre ! Moi j’suis pour la diplomatie.
Il a zigouillé mon âne ! Vous trouvez diplomate vous ?
Un regrettable accident Sire. C’est un animal qui avait l’habitude de venir brouter sur mon pré. Il se trouve que mes chiens lui sont tombés dessus, il faut les comprendre, ils font leur travail.
Bon, on va pas passer deux heures sur un âne. Heu Guethenoc, je suppose que vous demandez une compensation ?
Un peu ! Un joli petit âne, courageux, travailleur ! Si vous aviez vu ça Seigneur Lancelot !
Roparzh ?
Ah moi, tout c’qu’est solution amicale, j’vous ai dit, j’suis pour. Par contre pour les compensations, j’préfère l’dire toute d’suite, il peut s’les mettre en pendentif !
Attention, attention ! Y va arriver un moment y a des granges qui vont s’mettre à flamber faudra pas demander d’où ça vient !
Vous inquiétez pas Sire, j’ai l’habitude de gérer les petites querelles de voisinage ! Mes chiens à moi y visent les noix ! Direct !
Dites-moi Guethenoc, juste une chose ? Comment se fait-il que votre âne se soit retrouvé sur le pré de votre voisin ?
C’est pourtant pas la place qui manque chez vous.
Un joli p’tit âne, pas sauvage pour deux ronds, Sire ! J’le laissais un peu se promener !
Et pis l’bestiau, pas folle la guêpe ! Ah ! C’est chez moi qu’il radinait ! Parce que vous avez pas vu mon pré ! Mais surtout vous avez pas vu le sien !
Tout boueux, des trous comme ça, d’la merde partout !
Tandis que chez vous...
Ah bah on parle pas la même chose ! Moi j’connais mon métier !
C’est pas compliqué, faites une visite chez lui vous verrez !
Y a un signe qui trompe pas : toutes ses bêtes sentent la pisse ! Et puis fort !
Déjà vous passez devant son portail, ça vous prend le museau là ! Nan, c’est pas du boulot.
Moi j’suis dans l’agriculture j’suis pas parfumeur moi! En attendant, les produits qui sortent de ma ferme on s’les arrache ! C’est pas comme tout le monde ! Hein, vous verriez ses fromages, à lui, des p’tits machins ronds tout noirs !
Pour les couper faut les balancer contre les pierres ! Hein ! Un truc à vous collez une chiasse de tous les diables !
Personne vous demande de’l' manger !
Ah bah encore une chance !
Silence ! Roparzh. Est-ce que vous avez un âne ?
Ah des ânes il a qu’ça oui, pour l’tour du ventre !
J’ai quelques ânes, oui
Pourquoi ?
Vous pourriez en donner un à Guethenoc par exemple.
Quoi ? Vous voulez rigoler ?
Ce serait pourtant la moindre des choses !
Mais Seigneur Lancelot, il avait au moins 75 ans l’sien, il était à moitié crevé !
Une bête magnifique ! Le poil luisant !
Tout miteux ! Bourré de puces, les chicots moisis !
Le museau racé ! L’œil vif !
Une saloperie !
Une merveille !
J’suis sûr, mes chiens ont chopé le typhus !
Bon stop !!!
Un âne comme le sien, ça vaut à peine la moitié d’un des miens !
Hé ben donnez-lui la moitié d’un âne.
Qu’est-ce que voulez-vous dire, Sire ?
Vous m’dites ça vaut la moitié. Vous prenez un âne, vous le coupez en deux, vous lui donnez.
Sire, vous êtes sérieux ?
Hé j’vais pas couper un âne en deux !
Qu’est-ce vous voulez que j’foute d’la moitié d’âne moi?
Et moi, qu’est-ce que vous voulez que j’foute de vos conneries ?
Une heure et demie que je me farcie la sérénade !
Merde là !
Allez tenez !
Vous avez de quoi vous en payer 150 des ânes avec ça ! Alors maintenant vous allez m’foutre le camp compris ? Allez déblayez !
J’suis désolé.
Sans vouloir critiquer, Sire on est plutôt censé faire office d’arbitre.
Oui non mais je sais... Là j’ai arbitré un peu sec c’est parce que... Voilà pfou... En même temps ça... Vous savez...
Heu… C’est quoi la prochaine doléance déjà ?
C’est un jeune paysan des environs qui a perdu des œufs.
Qui a perdu des œufs ?!
Non mais en grande quantité visiblement. En tout cas ça l’inquiète.
.
C’est pas top prestige en ce moment les doléances.
Qu'est-ce que vous pouvez bouffer en Bretagne... pas étonnant qu'vous vous trainiez comme des limaces sur les champs d'bataille.
Combien d'fois j'ai voulu mettre à mort le cuisinier, père, mais c'est c'ui là qu'est toujours intervenu !
J'suis chez moi, si j'veux désinguer mon cuisinier j'suis assez grand pour l'faire tout seul.
Chez nous en Carmélide, deux cuisiniers meurent par semaine. Pas vrai mon fils ?
Vrai.
Dites moi Sire Arthur, s'cusez moi d'vous déranger pendant votre digestion, mais qu'en est-il de la venue de l'héritier ?
Alors là beau-père, vous vous engagez sur un terrain glissant.
Ben non on y pense hein.
On se ruine le gosier à leur crier sur tous les tons, y a rien qui s'profile, on est découragé !
Ah je comprends qu'avec deux livres de viande sur l'estomac, on n'soit pas très actif dans la chambre à coucher...
Ca ronfle à faire craquer le joint des murs...
Ecoutez, seigneur Goustan, y a p'tet pas l'feu au lac, si ? J'ai pas encore 90 ans que j'sache. J'peux p'tet encore gouverner un peu avant que j'sois complètement sénile, nan ?
Et si vous crevez sur un champ d'bataille ? On est marron.
Oh mais vous inquiétez pas... bien planqué derrière trois rangées d'archers... on ne risque pas grand chose, et on a même le temps de finir ses tartines.
Grand-père je vous assure que les enfants sont une chose dont nous parlons régulièrement.
Oh oh mais c'est pas en en parlant que vous allez les faire venir ma p'tite fille ! Il faut vous remuer un peu les miches !
A moins que vous n'ayez les noyaux atrophiés, confits dans la graisse...
Quand vous les aurez ces enfants évitez toutes les imbécilités modernes, les gentillesses les caresses, les p'tits bisous, ce genre de conneries... non, les enfants, il faut les détester !
C'est comme ça qu'ils deviennent hargneux !
Oh quand même, un p'tit bisou d'temps en temps hein...
Bah c'est pas avec des p'tits bisous qu'vous en f'rez des chefs d'état !
J'suis désolé moi j'ai été élevé par un fermier, il m'adorait j'vois pas où est l'problème.
Ah mais c'est justement parce que vous avez été... cocolé par une lopette de jardinier... que vous gouvernez comme une femme !
Tenez c'est l'mot que j'cherchais, il gouverne comme une femme !
Qu'est-ce que vous voulez, quand il s'prendra une dague dans l'dos par un traître, il s'dira p'tet qu'il aurait dû être plus ferme.
Mais regardez mon fils, Léodagan, toute ma vie je l'ai traité de trou du cul, et bien regardez l'résultat ! Tout l'monde l'appelle le Sanguinaire.
Comment mais j'croyais qu'c'était vous le Sanguinaire ?
Ah non, moi c'est Goustan Le Cruel.
Ah le Cruel, oui...
Et vous Sire Arthur, c'est Sire Arthur le Juste, c'est ça hein ?
On pourrait p'tet l'appeler aussi le Bon, le Sympathique pourquoi pas...
Le mou !
Le mou !
Le gentillet !
Le gentillet !
Je suis désolée mais mon mari est très respecté, le monde entier vient nous rendre visite.
Mais c'est parce que c'est une attraction mondiale...
Ca fait des années que j'lui répéte de monter des tourelles sur la côte ouest, pas moyen !
Les envahisseurs ont une jolie route toute tracée y a même des panneaux d'indication s'ils se perdent en route.
C'est la porte ouverte à la menace !
Il a fait pareil avec les Romains. Il compte pactiser avec toutes les raclures du continent ?
Attendez, moi j'vais être clair, on m'appelle peut-être pas le Sanguinaire, ou le Cruel, ou l'Assassin, ou le Dégénéré, mais les Romains ont fédéré la Bretagne avant que j'arrive. Et depuis qu'ils sont là on a les routes, les aqueducs, la médecine, les écoles...
On a même un théâtre !
Un théâtre ! Voilà qu'il s'prend pour un grec maintenant !
Ca s'rait moi j'aurais fait raser c'machin d'puis longtemps !
Ah bah non, pas l'théâtre, j'sais qu'on s'y fait chier mais quand même.
Ah père je vous interdit de toucher au théâtre hein !
Et voilà... la mère et la fille qui interdisent au père... la décadence est en marche.
Le problème en Carmélide, c'est la chute démographique. Tout l'monde fout l'camp.
Bah à force de couper la tête à tout l'monde pour un oui pour un non...
On a toujours fait comme ça.
Du coup ça s'dépeuple, faut admettre que c'est logique.
Je m'demande quand même bien où ils vont, ces empaffés d'paysans...
Bah ils viennent ici.
Entre l'Sanguinaire et l'Juste, ils ont choisi.
Tavernier ! Le p’tit frère et j’m’en vais !
Ça marche !
Vite je suis à la bourre !
Ah ?  Alors c’est quoi aujourd’hui ?
J’sais plus, le chaudron de j’sais pas quoi. Encore un fourbi magique à allez chercher.
Un chaudron de quoi ?
Le chaudron de… Non j’sais plus.  C’est magique. De toute façon ça va finir à la cave, alors…
Sire ?
Quoi !
Qu’est-ce que c’est déjà le machin qu’on vient chercher déjà ?
Le chaudron rutilant.
Ah voilà ! J’savais que c’était le chaudron de quelque chose, mais je ne rappelais pas du reste.
J’espère que c’est ici quand même. Sur la carte ils mettent qu’il y a une salamandre dessinée sur une pierre, et ben, j’la trouve pas.
Qu’est-ce que ça veut dire déjà, rutilant ?
Rutilant c’est qui brille beaucoup.
Ah ouais, c’est un chaudron qui brille.
Oui enfin il brille pas tout le temps quand même, c’est... Il brille quand on déclenche le sort d’appel, c’est comme ça qu’on va le repérer dans le noir d’ailleurs.
Ah, par ce qu’on va balancer un sort, là ?
Oui ! Enfin, on va lire le parchemin magique, sans aucune erreur et le chaudron tic ! Il se met à briller.
C’est quand même pas mal, ça !
Ah ouais c’est super. Et quand vous dîtes le parchemin, ça n’a rien à voir avec celui que vous m’avez laissé ce matin ?
Si c’est celui-là.
Ah ouais d’accord, parce que je l’ai oublié à la taverne.
Trois lieus à pieds rien que pour ça !
Mais qu’est ce qu’il y a marqué dessus ?
J’en sais rien, j’sais pas lire. Et pis j’m’en fous j’aime autant vous le dire.
Vous pouviez pas faire sans ?
Soi-disant que non ! Que ça déclenche des machins magiques et que sans ça on se fait désintégrer ou j’sais plus quelle connerie !
Rooo ! Ça a l’air drôlement précis quand même.
Mais c’est au poil de cul, attention ! Et il faut pas le lire de travers ce bazar, parce qui parait que si on saute un mot ou qu’on bafouille, on est cramé sur place !
Mais je croyais que vous saviez pas lire !
C’est pas moi qui doit le lire ! C’est pour vous dire la saloperie que c’est ! Moi j’ai mon cousin, qui bosse avec des mecs qu’on chopé la peste. Et ben y’a des jours, j’me demande si ça c’est pas encore plus dangereux !
Oui mais enfin vous, y’a le prestige !
Le prestige ? Allez chercher un chaudron dans une cave vous appelez ça du prestige, vous ?
Oh, chaudron… Vous allez pas chercher une gamelle pour une soupe à l’oignon quand même, si ?
Ca change quoi ? Il va finir au débarras le machin. Je connais l’truc, on en a tout le tour du ventre des merdes : des boucliers de destructions, des hallebardes de métamorphose, on a même un tabouret ! Quand on s'asseoit dessus, on se retrouve sur un autre tabouret dans une taverne dans le Languedoc !
Dans le Languedoc ?
Ouais ! Le siège de transport qu’ils appellent. En plus, comme par hasard c’est moi qu’il ait essayé le premier.  Deux semaines et demi plus le bateau que ça m’a mis pour revenir ! J’avais pas compris qu’en me rasseyant dessus, ça me ramenait de l’autre côté. Et à l'arrivée je me suis fait mettre une chasse ! Parce ce que j’avais ramené l’autre tabouret. Par ce que soi-disant, il aurait fallu qu’il reste là-bas. Pourtant il marche les deux tabourets ! Mais ils sont l’un à côté de l’autre, alors ça fait pas pareil.
Dites, j’vais pas vous mettre à lourde mais là…
Encore un petit dernier pour la route et j’file ! Vous allez voir que j’vais encore prendre une dence, moi…
Sire ? Qui est ce qui le lit le parchemin, c’est vous ou c’est moi ?
Ben c’est moi à priori.
Ah très bien, j’préfère !
Ben, j’croyais que vous saviez pas lire de toute façon !
C’est pour ça ! Si c’est vous c’est mieux. Surtout qui faut pas se tromper.
Ah non ! Ah là il faut pas se tromper, non.
Oui, c’est pour ça, en plus moi j’y connais rien en plus à la magie.
Moi non plus j’y connais rien. Pas besoin avec un parchemin ! On le lit ça marche, c’est tout.
Si on se trompe on se fait désintégrer ! C’est pour ça je lis jamais rien. C’est un vrai piège à cons cette histoire-là ! En plus j’sais pas lire, alors…
Bon, allez ! Passez-moi le parchemin, j’vais lancer le sort !
Vous êtes sûr, vous allez pas le regretter ?
Allez, mais dépêchez-vous, passez-moi le parchemin, vite !
Ah ouais mais non ça va pas.
Quoi qui va pas ?
J’l’ai encore oublié à la taverne.
Il m’aura fait chier jusqu’au bout celui-là !
Moi j’vous l’ai mis de côté, personne n’y a touché.
Bon allez maintenant il faut qu’j’parte !
Un petit dernier pour la route ?
Oui, mais vite fait !
Parce que vous allez voir, il va encore trouver que j’lambine !
Vous oubliez pas qu'c'est demain qu'ma mère arrive ?
Ca fait 15 fois que vous m'le répêtez arrêtez d'vous inquiéter. Tout est près pour la recevoir.
Mais j'm'inquiète pas.
Heu... demain vous f'rez gaffe, hein, votre coiffure, aujourd'hui c'était un peu... hein avec ma mère faut qu'ça soit carré.
Alors c'est ça, Kaamelott ? Intéressant.
Vous savez mère vos appartements vous attendent, vous venez vivre ici quand vous voulez.
Qu'elles sont claires ces pierres !
Bah elles viennent d'une carrière du Pays d'Galles, elles sont comme celles de Stonehedge j'ai pensé qu'ça ferait ton sur ton.
Et vous n'avez pas peur qu'ça fasse un peu tape à l'oeil ?
Tape à l'oeil ? J'en sais rien. Vous trouvez ça vulgaire ?
Vulgaire ? Oui, mais pas seulement.
Okay... Bon on va ptet passer à table vous devez avoir faim.
C'est à cette heure-ci qu'on mange chez vous ?
Comment ça chez moi ? J'en sais rien on mange quand on a faim pourquoi, vous mangez à quelle heure à Tintagel ?
A Tintagel on mange quand on l'a mérité, quand on a accompli ses commandements avec humilité et qu'on a glorifié sa famille !
Oui... non nous on mange quand on a faim.
Vous mangez pas mère ?
Tout ça est beaucoup trop riche pour moi.
Si c'est le jus qui vous dérange vous êtes pas obligée de saucer hein.
Ce qui me dérange c'est l'oppulence, la profusion. Du temps de votre père avec ce qu'il y a dans mon assiette on nourrissait 10 soldats.
Du temps d'son père c'était la famine, j'peux vous dire j'ai bien connu.
J'vois pas l'rapport, maintenant la bouffe y en a.
Du coup j'vois pas pourquoi on s'priverait.
Et c'est engorgé de sauce et de vin romain que vous menez vos troupes au front ?
Ben disont qu'avant d'partir en campagne j'essaye d'éviter les laitages quoi...
J'lui fais préparer des ptites galettes d'avoines qu'il emporte dans son bardat.
Au cas où il aurait une petite "faim-faim" ?
Dites donc votre mère c'est pas une rigolade hein ! Votre éducation ça a dû être...
C'est pas moi qui l'ai élevé ! Ca se voit.
Bon, ça vous embête si on parle d'autre chose ?
Franchement quand je vous regarde j'ai peine à croire que le sang de Pendragon coule dans vos veines.
C'est vrai qu'c'était un sacré l'papa ! Fallait pas v'nir lui souffler dans les narines. Vous lui marchiez sur le pied, il vous crevait un oeil.
J'l'ai pas connu.
Ca s'voit !
C'est triste quand même de pas connaître son père...
Attendez j'en ai un d'père, un père adoptif quoi.
Un fermier.
Mais il était pas que fermier, il était chevalier aussi.
Un chevalier-fermier ?!
Il était plus fermier que chevalier quand même...
Bon bah ça va maintenant ! Pendragon Pendragon, il était sûrement très bien mais il était mort. Quand même pas ma faute, alors arrêtez d'me faire chier.
'Scuzez moi c'est parti tout seul.
Mais qu'est-ce qui vous arrive ce soir vous picorez ?
Rien ça va.
Ca vous plait pas ? Vous voulez que j'vous fasses préparer autre chose ?
Ca va j'vous dis.
Oh c'est pas la peine d'être désagréable hein ! Si vous êtes mal luné vous avez qu'à aller vous coucher !
Et vous vous laissez parler comme ça ? Du temps de Pendragon...
Ah mais merde avec Pendragon ! Fallait pas lui parler comme ci fallait pas lui parler comme ça, quand on lui marchait sur le pied il vous crevait un oeil ! Moi quand on m'marche sur le pied eh ben on m'dit pardon, et puis j'répond c'est pas grave ! J'suis pas une espèce de gros taré à qui on peut jamais rien dire ! Alors foutez-moi la paix avec ce con et finissez c'qu'on vous a mis dans vos assiettes !
Vous mettez combien de temps d'ici à Tintagel ?
Avec des chevaux frais il faut compter un jour et demi.
J'aurais dit moins loin moi...
Vous avez pas envie d'parler ?
Si vous voulez, parler de quoi ?
Je pensais à votre maman...
Eh ben ?
Je m'disais... vous pensez pas qu'il faudrait qu'elle se trouve quelqu'un ?
Ouais nan en fait j'ai pas envie d'parler.
Qu’est-ce que vous avez là Seigneur Bohort ?
Des prunes que j’ai mis à glacer sur le rebord de la fenêtre hier soir. Vous en voulez une ?
Oui ! Merci.
J’la mangerai pendant que j’me creuse la tête pour trouver une solution aux guerres de clans et aux invasions saxonnes.
Très bien ! Allez, courage !
On est quand même mieux là !
La ferme !
Sire, on pouvait pas rester dehors avec cette température.
Pour une fois ils ont raison, c’était un coup à y rester !
Maintenant vous êtes au chaud alors vous la fermez, j’ai pas envie qu’on nous reconnaisse !
Nous on est connu ici, on vient tout le temps !
Je ne veux pas que l’on sache que le Roi Arthur et ses chevaliers de la Table Ronde se pintent la gueule à la taverne du coin ! Alors cachez vos visages et bouclez là ! On attend que la neige s’arrête et on repart.
Ces messieurs, qu’est-ce qu’il leur ferait plaisir !
Quatre laits de chèvre.
Oh ! Ben quand même !
Mais dîtes donc, pourquoi ils gardent les manteaux les voyageurs, ils ont froid ?
On peut pas montrer nos visages car on a la lèpre !
Mais qu’est-ce que vous avez à soupirer sans arrêt beau-père, vous allez nous faire repérer !
J’aime pas le lait.
Moi non plus !
Moi non plus !
La barbe !
Puisqu’on se cache de toute façon on peut bien boire ce qu’on veut !
On va pas passer commande sur commande toute la soirée, j’veux pas qu’on se fasse remarquer ! Déjà qu’il a fallu expliquer pendant une heure qu’on n'était pas lépreux !
Bon ben on passe commande une fois pour toute et pis c’est bon !
J’commande alors ?
Nan pas vous.
Pourquoi ?
Parce qu’il connait votre voix, il va faire le rapprochement. Ni vous ni Perceval. Léodagan, vous avez jamais foutu les pieds ici ?
Nan.
Alors commandez, mais vite !
Dites, si y connait pas ma voix, y connait pas ma gueule non plus.
Alors j’vois pas pourquoi j’continuerais à me planquer comme un repris de justice.
Mais qu’est-ce que vous faites ?
Patron ? Quatre hydromels, une miche de pain et un fromage de brebis !
Ça marche !
Ben vous voyez, il m’a pas reconnu.
De quoi on a l’air nous autres avec nos capuches !
Ben enlevez-les.
Non ! Les chevaliers au bistrot c’est le déshonneur !
On fréquente l’établissement depuis l’âge de quinze ans, ça fait un bail qu’on est déshonorés nous.
Du coup, un peu plus un peu moins…
Et voilà ! La collation de la maison, attention !
Merci patron !
Voilà !
Ben j’vous avais pas reconnu tout à l’heure !
Qu’est-ce qu’il a le copain ?
Il boude.
Pourquoi qui boude ?
Ah bravo, hein.
Nan c’est rien j’suis pas dans mon assiette mais ça va passer !
Y veut un autre lait ?
Non merci.
Des fois une infusion pour vous détendre ?
Nan, nan.
Un grog ?
Nan.
Parce que si y veut du chaud j’peux lui passer trois œufs dans une poêle.
Non !
Enlevez votre capuchon si ça va pas , vous serez plus à l’aise !
Ben vous voyez finalement, y vous reconnait pas non plus.
Ou alors il m’a très bien reconnu et il ose rien dire. Et dès qu’on sera sorti, il lancera la rumeur.
Mais vous faites pas de soucis.
Est-ce qu’il leur faut autre chose aux voyageurs ?
Non merci.
Sire, ça vous embête si j’reprends une part de fromage ?
Pourquoi qui vous appelle Sire ?
Nan nan nan nan, il m’appelle pas Sire ! Il m’appelle sire euh… sire… Cyril.
J’m’appelle Cyril, c’est mon prénom.
Qu’est-ce que vous foutez là, vous ?
J’crois que je me suis fait piquer un truc.
"Piquer un truc ?" Par qui ?
Ben j’en sais rien. Mais bon, j’croise votre nouvelle maîtresse dans le couloir - j’dis pas que c’est elle – j’avais une crêpe aux champignons, pas moyen de remettre la main dessus.
Tiens, ça m’fait penser : l’autre jour je descends aux cuisines, hein. J’sais plus ce que je foutais, j’ai pris la dalle, pour demander à l’autre gros con de me faire des tartines. J’débarque là-dedans, personne. Alors j’appelle, j’commence à gueuler : pas un rat dans c’te cuisine. Pis comme c’était quand même deux heures du mat’, ben j’me suis dit qu’ils aillent chier tous, j’vais m’servir tout seul. J’ouvre les placards, je racle un peu dans les coins, pis j’finis par dénicher un reste de terrine et un bout de pain.
Merde, j’espère que vous avez une chute à tout ça parce que l’intro est comaque !
Attendez, laissez-moi finir, je vais perdre le fil ! Bon, une fois n’est pas coutume, j’me dis : j’vais becter dans la cuisine ! Et allez, j’m’assoie, pis j’entame ma torteur, quoi. Et juste à ce moment-là… Accrochez-vous, hein.
J’m’accroche ! J’fais que ça, vous pouvez me croire !
Votre nouvelle maîtresse, la jeune, là, mauvais genre, malpolie.
Azénor ?
Ouais, voilà, cette machine là. Elle débaroule du fond de la pièce… Alors, elle devait être planquée depuis le début hein, j’en sais rien. Elle arrive à ma hauteur, tac ! Elle attrape ma terrine, mon bout de pain et elle s’fout le camp par le couloir du fond.
Aïe.
Disparue ! Désintégrée ! Avec ma bectance ! Qu’est-ce que vous dîtes de celle-là !
Ben, j’sais pas.
Ben ouais, le plus chiant c’est que, la loi est formelle à propos des voleurs à la tir… Vous allez pas être embêté avec une maîtresse qu’à plus de mains, non ?
J’suis désolée, j’ai toujours tout piqué c’est comme ça.
"C’est comme ça" ? Bon, ben nous on a système judiciaire implacable, c’est comme ça ! C’est pareil.
Oui, ben là d’où je viens, c’est dès qu’on marche qu’on apprend à voler sa bouffe, sinon on survit pas.
Bon, là d’où vous venez c’est une chose, maintenant vous êtes à Kaamelott, bon ben ça va, vous êtes pas une mendiante…
Jamais j’ai mendiée, pas une seule fois !
Ah ben non ! Ca fait clodo ! Tandis que voler, bon ben, ça reste un genre !
C’est digne.
Attendez, parce qu’on va reprendre les choses depuis le début : moi, quand je vous ai demandé de devenir ma maîtresse…
Oui ben là-dessus aussi on pourrait y revenir !
Bon ben, on y reviendra plus tard, si ça vous dérange pas ! C’est pas le sujet !
Alors, quand ce sera le sujet, j’me permettrai de glisser une remarque ou deux, hein bon. Par ce que c’est pas pour critiquer mais vos maîtresses… Alors j’dis pas qu’il faut que ce soit des marquises, à chaque fois. Enfin, si vous pouviez éviter de les recruter chez les bandits !
Les bandits ? Mais c’est une fille de paysans…
Et alors ? Vous voulez passer quinze jours à la ferme de mes vieux pour voir ? J’vous préviens, ça va vous changer d’ici ! A force de bouffer des orties et des racines , forcément on se retrouve toujours à piquer des poulets sur le marché, c’est fatal.
La pente du crime. Ah vous pouvez vous venter de savoir les choisir !
J’les choisis pas selon leurs origines, figurez-vous, j’fais pas de l’élevage de Setter !
Ben selon quoi alors ?
Mais selon quoi ? Selon… j’sais pas. C’est une histoire de bon ben…
Ah si vous dîtes d’amour, j’vous préviens, j’me casse !
Ah moi aussi !
Ce que je veux dire, c’est pas compliqué…
Maintenant que vous avez de quoi bouffer, essayez d’arrêter le tir un petit peu.
Parce que les larbins des cuisines se prennent deux volées par jour à cause de la bouffe qui disparaît.
Ca va, j’vais faire c’que j’peux.
Non vous avez été clair, faut reconnaître.
Non pis en plus, j’voulais vous dire, elle est très bien cette fille, simplement le seul truc qui…
Oh putain la salope, elle m’a tiré ma bague !
J’suis désolée. J’ai pas fait exprès.
Celle-là en plus j’peux pas vous la laisser.
J’en veux pas.
Si vous en voulez pas
foutez-lui la paix !
Pff, j’peux pas prendre de bouffe, j’peux pas toucher aux bijoux ! Moi j’en ai marre de me faire servir. J’suis pas une grosse bourge comme votre femme !
Ah attention ! Laissez ma femme en dehors de ça ! Vous serez gentille !
Pff, j’peux pas vivre comme ça. Moi ce que je bouffe, je le vole. Ou alors je le bouffe pas.
Qu’est ce que vous avez à sourire ? Vous vous payez ma tête ?
Mais non…
Alors quoi ?
Rien.
Ben si.
J’aime bien votre côté, euh… Voilà. Vous êtes toujours…
C’est vrai vous trouvez pas ça insupportable ?
Mais non. Je gueule, je gueule un peu, mais j’veux dire c’est pas parce que…
Mais n’essayez pas de me la repiquer maintenant ! Ca va bien !
J’suis désolée.
Ben vous êtes encore là, vous ?
En fait, c’était pas votre maîtresse. J’l’ai croisé, j’me suis excusé. La crêpe, elle était tombée dans l’escalier. Parce qu’en fait, j’les coince toujours par là et…
Merde !
Qu’est ce qui y a ?
J’suis pas fou j’avais un flan aux quetsches !
Qui c'est déjà la prochaine doléance ?
J'sais plus...
M'enfin vous pourriez m'dire quand même !
J'connais pas l'registre pas coeur excusez-moi...
J'suis désolé j'aime bien savoir qui vient s'plaindre.
Qu'est-ce que ça change, on fait semblant d'écouter, on dit qu'on comprend mais qu'on y peut rien et dans une heure on s'arrête pour aller casser la graine alors... pas b'soin d'registre hein.
Non mais j'vous l'dit Sire, cette histoire, ça m'fait du mal. Parce que moi j'suis très exigeant avec mes farines. J'fais moi-même mes tournées d'inspection chez les meuniers. Et avec tout ça y a des bruits qui courent, ce serait à Kaamelott qu'on trouve le plus mauvais pain de Bretagne !
Nan mais le plus mauvais pain de Bretagne c'est manière de dire, faut pas prendre ça au pied d'la lettre non plus.
Tenez moi par exemple j'suis sûr qu'en Irlande et bah le pain il est pire qu'ici !
Ah non, non, l'Irlande j'y étais la semaine passée, le pain est mauvais mais mieux qu'ici quand même hein.
Quoi ?! Non mais me dites pas que vous colportez la rumeur vous aussi !
La rumeur heu...
Ouais, nan parce qui faut quand même dire les choses comme elles sont, hein... il est dégueu le pain.
, choqué : Mais absolument pas !
Mais si, si.
Mais c'est une honte d'entendre des trucs comme ça !
Attendez, j'vous signale que nous on s'est jamais plaint, c'est vous qui venez gueulez.
Et du coup on se d'mande bien pourquoi parce que c'est pas notre faute si votre pain est merdique.
Regardez, y'a du froment, de l'orge, du son, des mélanges uniques au monde ! Y a même un pain à la farine de châtaigne, c'est pas compliqué y a pas mieux.
D'accord. Alors est-ce que vous connaissez le Seigneur Karadoc ?
, souriant : Bien sûr qu'on s'connait, c'est l'seul bourgeois d'la cour qui achète son paté à la livre ! J'sais pas si vous vous rendez compte Sire, à la livre ! Si tout le monde faisait ça y aurais plus un paysan malheureux hein...
D'accord, alors nous on l'a fait venir, parce que bon c'est vrai que d'un point de vue militaire stratégie faits d'armes c'est pas une... flèche hein...
Pas exactement non.
Non voilà.
On peut l'dire ça ?
J'ai rien dit moi.
Par contre pour tout c'qui touche à la bouffe, un cador.
Ah nan mais là j'dois dire que faut reconnaître, un prince de la fourchette ! Sauf qui bouffe avec les doigts hein mais...
J'crains personne.
Voilà donc on l'a fait venir pour qu'il goûte votre pain.
Alors là goûtez tant qu'vous voulez moi non plus j'crains personne. Pouvez taper d'dans, y a qu'du haut d'gamme.
Alors j'y vais ?
Allez-y.
J'commence par lequel ?
Celui qu'vous voulez.
Par le plus classique, 'mettons ?
Oui le mélange blé-seigle c'est celui qu'j'fournis l'plus.
Alors ?
C'est d'la merde.
Quoi ??! Sire !
Attendez Karadoc soyez pas si catégorique non plus...
C'est ça votre spécialiste ?!
Attendez, essayez de développer un peu.
Mais y a rien à développer, c'est d'la merde c'est tout. Moi on m'sert ça dans une auberge, le tavernier y s'prend une quiche dans sa tête.
M'enfin Seigneur Karadoc, avec tout l'pâté qu'vous m'achetez m'dites pas qu'vous l'mangez sans pain quand même ?
Bah nan vous m'prenez pour un con ?
Ben comment vous faites alors ?
Je l'fais v'nir d'Aquitaine par bâteau dans des conteners spéciaux pour pas qu'il sêche.
Du pain d'Aquitaine Sire ! Faites quelque chose où bien va y avoir un massacre hein !
C'est d'la merde, c'est d'la merde c'est tout...
Goûtez le Sire, vous qu'êtes impartial.
Ah non attendez moi celui-là j'le connais hein...
, criant : Goûtez-le ! Vous m'direz si c'est d'la merde !
, grimaçant : Arf nan y a rien à faire hein...
Déjà avec le pâté c'est pas magique mais alors seul hein... J'ai l'impression d'manger mes chaussures...
C'est un complot !!
Ah non, non écoutez on est ici pour essayer d'avancer !
Karadoc, expliquez-lui.
C'pain là, il est cuit trop vite dans un four trop chaud, la montée à pas l'temps d'se faire et y a trop d'air dans la mie.
Donc ?
C'est d'la merde.
Bon allez Guethenoc sans rancune...
, boudant : Vous êtes honnête messire Karadoc j'ai rien à dire à ça.
Allez j'suis sûr qu'dans un an vous faites le meilleur pain du pays.
Merci. Tenez ça c'est la recette à la farine de châtaigne, prenez l'temps d'le goûtez chez vous, vous m'direz !
Ah mais j'le connais déjà celui-là.
Et alors ?
C'est d'la merde.
C'est qui tout ces cons ?
Ah bah c'est ma visite de cet après-midi.
Vous en avez pas marre de toutes ces conneries au bout d'un moment...
Oh bah j'le fais pas pour mon plaisir hein figurez-vous. Mais faut bien qu'y ait quelqu'un qui s'occupe de ramener l'pognon dans la caisse, non ?
J'arrive messieurs dames j'arrive !
Si on signe, on est en droit d'espérer 10 000 hommes de plus pour le printemps.
Ouais mais j'le sent pas c'traité, on est en train d'se faire enfler.
Nous arrivons à présent dans la salle du trône, symbole légendaire de la puissance Arthurienne.
Pfff ça me gonfle ces visites...
Y avait longtemps qu'y en avait pas eu hein...
Ouais, la trésorerie doit être à sec.
... en référence au célèbre site de Stonehedge.
Et toujours les mêmes conneries !
Vous avez la chance d'apercevoir en direction du trône, le célèbre Seigneur Lancelot, et son fidèle écuyer. Bien, nous allons maintenant quitter cette pièce, afin de nous rendre au caveau, afin de nous recueillir sur la tombe du Roi Arthur, symbole légendaire de la grandeur Bretonne.
Je sais très bien c'que vous pensez hein, j'aurais dû vous prévenir.
Me prévenir de quoi ?
Que je faisais visiter votre tombeau.
Est-ce que vous n'seriez pas devenu complètement dingue ?!
Mais laissez-moi vous expliquer !
Alors vite !
Bon heu... primo, les caisses sont vides. Y'a plus un rond dans la boutique !
Ca m'aurait étonné.
Nan nan mais c'est vrai hein.
Ah nan ! Nan alors vous la fermez !
L'autre jour j'ai d'mandé deux pièces d'or pour faire réparer mon...
La baaarbe !
Si je dis aux gens que vous êtes mort, dans des conditions héroïques attention, brandissant Excalibur dans un dernier souffle de vie, tentant...
Ouiii bon alors ?
Du coup c'est plus des touristes qui viennent visiter la cabane, mais des croyants qui viennent en pèlerinage !
Quelle différence ?
Ben la thune ! Le pèlerin il est toujours ému, la présence divine et patin couffin, il compte pas l'pognon !
Nan mais vous vous rendez compte ? Si tous ces gens vont colporter par le monde que le Roi Arthur est mort!
Mais ils vont rien colporter du tout ! La plupart du temps ils parlent même pas la langue alors...
Bon mettons, on signe le traité, une supposition hein, on va pas engager une action militaire à peine une semaine après ? On va passer pour des fumiers !
Une semaine après p'tet pas, mais si on attend un p'tit mois, c'est déjà un peu moins raide...
Nous arrivons à présent dans la salle du trône, magnifique symbôle de la puissance arthurienne.
Et allez...
Le mieux c'est d'faire comme s'ils étaient pas là...
Cette pièce a entièrement été bâtie en pierres d'Irlande...
Eh eh ! Mais c'est Perceval !
Seigneur Perceval, mais qu'est-ce que vous faites là ?!
Ben j'fais la visite !
Mais la visite de quoi vous vivez ici espèce de crétin !!
Non mais là y font voir des coins qu'j'ai jamais vu moi, parait même qu'y a votre tombeau, ça doit quand même avoir d'la gueule !
Nous arrivons maintenant dans la salle du trône, magnifique symbole de la puissance Arthurienne. Heu vous avez d'ailleurs la chance d'apercevoir sur ce trône, le célèbre Roi Arthur, chef légendaire du peuple Breton. Nous allons maintenant quitter cette pièce pour nous recueillir sur la tombe de la Reine Guenièvre, symbole inoubliable de la femme Bretonne.
Nous vous rappelons que des répliques d'Excalibur vous serons proposées à l'issue de cette visite !
Non mais vous n'avez rien à faire ici !
Mais on m'a dit qu'c'était là qui fallait v'nir si on avait un problème.
Nan mais le peuple, pas vous.
Alors le peuple il a le droit et pas moi ?
Exactement. Cassez-vous.
Nan mais autant d'habitude c'est pas mon genre d'faire des histoires, hein, autant on est arrivé à des extrémités, va falloir freiner des 4 fers maintenant dans pas longtemps ce sera trop tard !
Bon, allez-y, Arthur vous écoute.
Attention là il s'agit de s'remuer d'trouver une solution !
On est là pour ça. A quel problème ?
Au chou !
Au quoi ?
Ben l'autre fois, on a essuyé un attaque de Romains, vous vous souvenez du lieu d'l'attaque finale ?
A cent pas à peu près du rempart sud ?
En plein dans les plantations d'choux ! Le champ rasé à blanc, même plus d'quoi faire une soupe ! Deux mois avant, pareil avec les vikings ! Y a plus un chou d'mangeable !
Vous savez, on choisit pas tellement l'endroit où on s'fait attaquer aussi...
Ben la solution elle est simple hein, on replante dans l'seul endroit qui risque rien.
Et où ça ?
Bah dans l'enceinte du château.
...
J'vous en mets huit rangées à côté du mur là, j'peux pas faire moins hein, après dans les contre-forts j'fais des p'tites touches hein, deux rangées par là, deux rangées par-ci.
Attendez attendez, jusqu'à maintenant, on avait convenu qu'on vous gardait un p'tit coin, et là vous m'parlez d'rangées !
Un p'tit coin vous m'faites rigoler, 5000 pousses ça va faire un joli p'tit coin j'préfère être franc !
5000 pousses ?!
Non mais vous êtes dingues on pourra même plus passer !
Ah j'vous réserve une p'tite allée pour circuler, on est pas des bêtes ! Bon y a quand même des endroits, faudra enjamber...
J'vais pas accueillir les chefs de clan en leur d'mandant d'enjamber des rangées d'choux j'vais passer pour quoi moi !
Ah c'est ça c'est ça, l'agriculture c'est pas assez chic ! Hein quand c'est des carrés d'tulipes ça va, mais du choux des céréales là non !
Oui enfin dans une cour de château y a quand même plus souvent des carrés d'tulipes que des rangées d'choux !
Ouais bah à la prochaine famine, quand vous aurez des tulipes à bouffer, vous viendrez pas pleurer hein !
Ouais bah on verra à c'moment là !
Non non mais attends, attends, a c'moment là non, j'vous fais moitié chou moitié tulipe, j'peux pas faire mieux !
Non mais j'pense que...
Ou alors mieux, mieux, j'vous fais un tiers chou un tiers tulipe, un tiers blette, pour varier.
Un tiers blette ?
Blette ? Alors ça j'sais même pas c'que c'est comme légume ça !
C'est bon, c'est un peu filandreux...
Faut l'cuire longtemps.
Attendez attendez, j'réduis à mille pousses de chou, deux milles de blette, le reste en tulipe ça va ?
Nan mais je rêve, quand j'pense que j'peux même pas blairer ça le chou !
Bon d'accord d'accord, je coupe le chou en deux, et j'vous fais du céleri-rave bon hein, quatre petites rangées discrètes, à côté d'la mangeoire pour les cochons !
Les cochons ? Mais quels cochons ?
Ben les cochons ! Faut bien que j'protège les cochons hein, y a pas qu'les choux quand même non ?
Non mais vous verrez vous regretterez pas. Puis j'vais vous dire un truc les poules ça bouffe toutes les saloperies.
Attendez, vous me promettez que quand un chef de clan se pointe, vous rentrez toutes les brebis ?
Vous inquiétez pas ça prend 5 minutes.
Tachez d'être discret.
Tendez, c'est pas parce qu'on est paysan qu'on sait pas s'tenir ! Puis attention le cadre par ici c'est quand même pas pareil, c'est bien tenu, les dames sont bien habillées...
Ah vous adressez pas la parole aux dames hein !
Et pourquoi donc ? Parce qu'on sent l'purin c'est ça ?
Bah déjà oui.
Et si j'ai envie d'leur souhaiter la bonne journée aux dames du château ?
Elle vous répondront pas vous sentez l'purin.
Nan puis si votre but c'était d'plaire aux dames, fallait faire chevalier c'est tout !
Bon allez, j'vais ranger les lapins dans les clapiers.
Nan j'crois qu'vous avez fait c'qui fallait, vous avez fait preuve d'écoute et d'ouverture.
Ben toute façon si y a besoin qu'est-ce que vous voulez y faire.
Nan mais il est bien, lui, il est carré...
Ouais, on sent qu'il sait d'quoi il parle...
Putain ils font vraiment chier ces pécores...
Ah, y a que là qu'on est bien pas vrai !
Eh, à chaque jour suffit sa peine.
Dis donc machin, si t'allais voir à la table du fond si on y est ?!
Sire !!
Qu'est-ce que vous faites là ??
Et vous bande de cons ?!
Voilà quatre jours qu'on vous cherche !
On était en affaire dans le coin.
Alors plutôt les quatre lieues tous les soirs jusqu'à Kaamelott, on a décidé d'se fixer ici.
Ah l'voyageur, qu'est-ce qu'on lui sert ?
Un lait d'chèvre.
Attendez, vous l'reconnaissez pas ?
Nan..?
Nan mais c'est bon, c'est bon.
J'crois qu'vous avez pas idée de qui c'est qui vient s'asseoir dans votre estanco !
Karadoc j'vous dis qu'c'est bon !
Eeeh... votre tête me dit quequ'chose !
C'est possible, j'ai un physique très banal. Nan mais laissez tomber on s'connait pas.
Bon, lait d'chèvre ?
Lait d'chèvre.
Attendez, vous avez tort d'vous cacher! Ca lui ferait sûrement plaisir de savoir qu'le Roi vient boire un coup dans son négoce.
C'est comme nous, ça fait du prestige.
Ah parce que vous êtes du prestige vous maintenant ?
En tout cas notre présence est bien appréciée. Tenez cette table, tout l'monde l'appelle la table des chevaliers.
Une fois y a un type qui a appelé ça la table des deux connards, mais j'sais pas s'il nous avait reconnus.
A propos de table, y en a une toute ronde au château, exprès pour les chevaliers, il me semble qu'on vous y voit pas souvent !
Non mais là on est en enquête pour le Graal.
Dans les rades ?!
Ah nan mais là c'est notre point de chute.
On peut pas toujours bosser non plus.
Ah non ça f'rait vulgaire ! Et sans indiscrétion qu'est-ce que ça a donné cette pêche aux indices ?
Pour l'moment on a quelques indices par ci par là, mais bon...
C'est des choses encourageantes qui demandent qu'à s'concrétiser, si vous préférez.
C'que j'préférerais c'est qu'vous vous bougiez l'train et que j'sois pas obligé d'faire la tournée des bistrots déguisé en vendeur d'savates à chaque fois que j'ai besoin de vous !
Dites le voyageur, c'est marrant hein, d'puis t'a l'heure j'regarde votre profil, ah y a pas à tortiller du fion j'suis persuadé d'vous avoir déjà vu quelque part !
Ah ouais...
Seriez pas d'la famille du vieux Guénol ? Si, c'ui qu'a sa jambe vérolée et ses deux filles qui font putes !
Ah bah c'est tentant mais non non, ça vient pas d'là.
Ah... nan mais ça va m'rev'nir. Un autre lait d'chèvre ?
Ouais allez.
Sans blague Sire, dites-lui qu'vous êtes Roi !
Non ! J'veux pas qu'les gens pensent que le Roi picole ! Vous c'est d'jà d'trop !
Oui mais là nous, les gens y croient qu'on boit un coup avec un vendeur de savates !
Nous on a une réputation à tenir !
Vous faites partie des personnes les plus chanceuses au monde bande de débiles, comparé à tous ces cons-là, qui passent leur journée les pieds dans la merde et qui finissent alcooliques à 15 ans et demi ! Vous vous avez un destin !
Nous ?
Vous oui vous, à qui j'parle ?!
Quel destin ?
Le Graal, crétin !!
La mission divine ! Tous ces gens là vous d'vez leur apporter la salvation ! Personne n'en a rien à foutre qu'vous buviez des coups avec ! Vous êtes pas dans l'social si ?! Alors reprenez votre place à la table ronde, la vraie !
Voilà. Alors moi je sors, et dans deux minutes vous m'rejoignez.
Il part déjà l'voyageur ?
Heu oui, parce que j'aime pas voyager la nuit
Vous êtes sûr qu'vous aviez pas une soeur qui f'sait l'tapin à l'époque ? Ou une cousine ?
Ah c'est possible hein vous savez, dans la famille on a toujours été très à cheval sur la carrière
Tenez c'est la mienne, allez j'vous laisse.
Nan mais... Ca va m'rev'nir.
Eh mais vous vous foutez d'moi ! Regardez où j'l'ai vu votre type, il a sa tronche sur toutes les pièces de monnaies ! Mais c'est l'Roi Arthur !!
Arthur ? Eh ben mon vieux vous doutez de rien !
Arthur on l'connait bien, c'est pas l'genre à radiner chez des rinces-gosiers dans votre genre.
D'ailleurs on s'tire, on a un destin.
On a pas l'temps d'passer la journée avec des pécores nous !
On peut pas s'permettre d'passer pour des clodos !
Et ben si vous voulez pas passer pour des clodos, commencez d'jà par éponger votre ardoise !
Vous aimez bien les rousses vous.
Ah bon ?
Oui, la fille qui était à table avec nous vous avez pas arrêté de la regarder... la fille de Calogrenant... moi...
Vous êtes rousse vous ?
Ah bah un peu oui...
Comme quoi...
Comme quoi ?
Comme quoi c'est pas une question d'cheveux.
"Et Arthur descendit dans la fosse maléfique le long d'une corde tenue par son ami Perceval". Jusque là c'est bon ?
Ah jusque là oui.
C'est après qu'ça s'gâte.
Vous êtes pas arrivé en bas d'la fosse ?
Ah si, j'y suis même arrivé à fond d'train puisqu'il a lâché la corde.
J'ai eu un p'tit mouvement d'panique.
Bon on va parler d'autre chose parce que là, rien que d'reparler de ça ça va me mettre de travers.
Ouais on va passer à une autre quête, vous avez bien quelque chose à finir ?
Ben y a la fois où vous avez confondu une potion de vérité avec une fiole de purin.
Ah non non non, non pas ça, un truc où j'y étais pas.
Ah non ça c'est les deux quêtes qui faut finir aujourd'hui ! Après j'dois les enluminer.
Bon ben comme vous voulez alors... Quand j'lâche la corde ou la fiole de purin ?
"Alors Arthur prit le bouclier d'Airain et le brandit devant lui. Tous se courbèrent avec vénération, Léodagan de Carmélide, Calogrenant d'Ecosse, le Gallois Perceval, Guenièvre à la Blanche Fesse et Angharad sa suivante..."
(le coupant) : De quoi ?
Quoi de quoi ?
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Le Gallois Perceval.
Nan après.
Angharad sa suivante.
Nan avant.
Non je... je vois pas...
Vous avez parlé d'ma femme.
Guenièvre ?
Guenièvre oui ma femme, qu'est-ce que vous avez dit ?
Ah oui oui, oui je vois c'que vous voulez dire, nan mais en fait c'est pas nécessaire, on peut l'enlever c'est pas...
Je n'ai pas entendu, relisez-moi c'que vous avez écrit !
Guenièvre à la Blanche Fesse.
Ben qu'est-ce que ça fait ça ?
Nan mais c'est moi ou y'a un truc qui déconne là ?
Non mais maintenant qu'vous en parlez j'me souviens, quand j'l'ai écrit j'me suis dit tiens va y avoir un problème.
Oui et vous avez eu raison.
Nan mais parce qu'en fait, il faut bien comprendre que... il faut pas le prendre au pied de la lettre, hein. Guenièvre à la blanche fesse ça veut pas forcément dire que votre femme a les fesses blanches, c'est pas...
Ah bah moi j'l'ai pris au pied d'la lettre alors.
Non ! Ca s'appelle une licence poétique.
Et ça change quoi ?
Que ça veut pas forcément dire c'qu'il y a marqué.
Pff c'est pour ça je j'peine rien aux livres moi, ça veut pas dire c'qui est marqué !
Mais blanches ou pas blanches j'm'en fous c'est pas l'problème !
C'est quoi le problème ?
Le problème c'est que j'estime que vous avez autre chose à foutre que vous occuper des miches de ma femme !
Mais c'est juste une tournure...
Une tournure à la con ! Alors vous allez me virer ça vite fait ou j'vous colle mon pied aux fesses, on verra d'quelle couleur elles sont après.
Attendez on va pas rester là jusqu'à demain, est-ce qu'elle a les fesses blanches ou pas ?
Quoi ??
Mais nan mais ça veut pas dire ça !!
Ouais mais au bout d'un moment il faudrait ptet arriver à savoir si c'est des conneries où pas ! Sire, avec tout le respect, est-ce que la Reine a les fesses blanches ?
Ben...
Vous savez pas ?
Evidemment qu'je sais ! Simplement nan c'est... ça marche pas comme ça. D'jà ça dépend du heu... comment... la façon dont c'est... déjà. Par exemple si c'est la nuit, on peut pas savoir, vous l'avez écrit la nuit votre truc ?
Non non, j'écris pas la nuit non.
Ben c'est ça, on peut pas savoir.
'S'qui s'passe ?
Rien.
Vous pourriez prendre le soleil une fois d'temps en temps, ça vous ferait pas d'mal.
Je vous dis qu'il n'y a pas de problème, vous parlerez au roi demain matin.
J'ose pas !
Mais si il ne va pas vous manger.
Mais j'ai peur qu'il m'envoie promener.
Ah ! Par contre il va vous envoyer promener, c'est sûr. Mais vous savez moi aussi quand je lui parle il m'envoie promener.
Oh non bah j'avais oublié ça.
Il faut toujours que vous râliez hein !
Mais j'aime pas cette manie que vous avez prise de faire monter la bouffe au plumard.
Si je peux me permettre j'en suis pas dingue non plus. Madame n'a pas idée de la surcharge de travail.
A Rome ça se fait beaucoup.
Mais à Rome les maisons sont à plat. Les collègues ne sont pas obligées de se coltiner six étages avec le plateau.
Oh ! bah vous êtes d'une humeur massacrante tous les deux.
Non pi on fout des miettes dans le lit ça gratte.
Bon bah c'est bon cassez-vous.
Si je peux me permettre de rappeler à madame ce que m’a promis madame hier.
Ah oui !
La petite voudrait vous parler.
A moi ?!
A vous alors vous êtes gentil hein ? Vous l'écoutez et puis vous essayez de vous montrer compréhensif. Moi je vais prendre mon bain.
Monsieur sera témoin que je ne suis pas du genre à avoir des histoires avec les hommes qui résident au château.
C'est à dire ?
Oh, c'est à dire que je connais pas mal de filles dans le métier qui arrondissent la solde en faisant des heures supplémentaires si vous voyez ce que je veux dire.
C'est possible, oui. Et vous non ?
Enfin certainement pas !
Très bien...Qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?
Monsieur... Monsieur n'est pas sans connaitre les choses de l'amour.
Les choses de l'amour ? Comment vous voulez dire ?
Et bien lorsqu'une femme s'éprend d'un homme euh... avec sincérité j'entends, c'est une chose qu’il lui est difficile de réprimer.
Oui.
Et lorsque les sentiments sont profonds alors l'amour est une chose que l'on peut se déclarer franchement, sans avoir à rougir. Hein ?
Si si si si ouais non, je vous écoute !
Seulement la personne à lequel mon cœur s'accroche est une personne...importante.
Importante ?
Très importante,  une personne de premier plan même, si vous voyez ce que je veux dire. Oser avouer à monsieur de qui il s'agit alors ça...
Bah ça dépend de qui il s'agit.
....le seigneur Perceval.
AH !! Ah bon ah mais vous m'avez flanqué les jetons !
Oh je sollicite de votre bonté sire de bien vouloir entretenir le seigneur Perceval de la flamme qui m'anime.
A moi ? pourquoi moi ?
Parce que moi je n'y arrive pas.
Vous n'osez pas ?
Si si si mais euh... Il comprend rien.
Ah ! sire, si j'avais su que vous passiez j'aurais passé un coup de biquette.
Non mais c'est pas grave. Je peux vous parler une minute ?
Bien sûr. Entrez.
Non, non ça va.
Bah rentrez !
Non je vous dis non, déjà parce que vous êtes euh... Voilà et puis parce que là dedans ça hum bref euh... Est-ce que vous connaissez un petit peu les choses de l'amour ?
Les choses de l'amour ?
Oui.
Bah tout dépend.
D'accord euh... Parce que là il s'agit d'Angharad
Quoi Angharad?
Angharad euh ...les choses de l'amour. Vous comprenez ?
Vous et Angharad?
Non VOUS et Angharad!
Ah euh non.
Mais ne dites pas non je ne vous pose pas la question. C'est un fait je vous le dis, voilà ! Vous Angharad... les choses de l'amour.
Ah bon.
Tout est clair.
J'irais pas jusque là mais...
Voilà donc je suis désolé de vous avoir réveillé. A plus tard.
Vous y connaissez quelque chose vous aux choses de l'amour ?
Ah non je suis une vraie bille.
Moi pareil. Voyez on est venu me parler d'amour ce matin ...j'ai rien pigé.
Savez je pense que c'est comme pour tout... On l'a ou on l'a pas.
Moi par exemple je l'ai pas.
merci à katerine1  pour ce script
Eh ben vous en faites une tronche !
Qu'est-ce que ça peut vous faire vous quittez pas votre parchemin des yeux !
Ah bah on comprend pourquoi, quand je l'quitte regardez sur quoi j'tombe !
Il s'approche hein ?
Qui ça qui s'approche ?
L'orage.
L'orage ouais, qu'est ce ça fout ça ?
Ca me fait peur voilà, j'ai peur de l'orage vous êtes content ?
Peur de l'orage ? Mais pour quoi faire ?
Oh mais ne soyez pas stupide hein, j'ai peur parce que les Dieux sont en colère !
Oh nan mais arrêtez vos conneries j'vous en prie... Il faisait froid hier il fait chaud aujourd'hui, ça pête c'est normal.
Et votre oncle Systénin qui est mort par la foudre alors qui v'nait juste de passer d'vant un temple comme par hasard !
La foudre est tombée sur le temple, et lui il s'est ramassé une pierre sur la tronche c'est pas tout à fait pareil.
Et qu'est-ce que ça change ?
Ca change que j'vois pas c'que les Dieux viennent foutre là-dedans.
Avec la vie de dévoyé qu'il a eu, il a passé son temps à boire il a été puni par la foudre !
Ben si tous les sujets d'Bretagne qui picolent s'prennent un coup d'tonnerre, va y avoir une sacrée chute démographique j'vous l'dis moi.
j'ai peur j'ai peur hein qu'est-ce que vous voulez qu'j'y fasse ?!
Eh ben et moi ?
Je suis désolée j'ai été élevée comme ça, la foudre c'est la colère divine, point !
Eh ben, bonjour l'éducation !
Il s'approche encore ! Je suis sûre que c'est pour moi !
Pourquoi pour vous spécialement ? On doit être au moins 70 au château !
Un pressentiment, je me suis mal conduite et voilà c'qui m'attend, brûlée vive par la foudre !
Oh nan... Mon oncle Systénin encore j'veux bien mais vous vous picolez pas à c'que j'sache !
Mais y a pas qu'la boisson qu'est punie !
Quoi d'autre ?
Mais j'sais pas moi, la trahison...
Mais qui c'est qu'vous avez trahi ?
Mais personne !
Bah alors voilà tout va bien !
Y a l'adultère.
Vous m'avez trompé ?
Moi ? Non !
Comment "vous" mais qu'est ce que ça veut dire ça ?
Vous en ce moment vous êtes bien l'amant d'la Duchesse d'Armorique non ?!
Non !
Nan ?
Non désolé je sais pas qui vous raconte ça mais c'est faux ! Des maîtresses j'en ai assez ici pour pas aller les chercher en Armorique.
Et ben avec vous ou pas cette femme commet l'adultère !
Mais qu'est-ce que ça fait ça ?
Eh ben c'est de l'adultère c'est tout !
Alors les Dieux viendraient vous cramer vous parce que la Duchesse d'Armorique se tape la moitié d'la Gaule depuis 15 ans ?!
Mais j'ai peur je vous dis oh ! Je réfléchis pas !
Ouais bah ça s'voit !
Ah ! Ah cette fois c'est la fin !
Ah nan mais c'est pas possible elle m'foutra pas la paix hein !
Mais j'ai peuuuuuur faites quelque chose !
Faites quelque chose vous m'prenez pour un druide ? Qu'est-ce vous voulez qu'j'y fasse moi, y a d'l'orage, y'a d'l'orage !
Eh bah si vous n'y pouvez rien, laissez-moi mourir tranquille !
Bon allez venez.
Quoi ?
Venez là.
Mais pour quoi faire ?
Mais vous verrez bien pour quoi faire merde ! Venez.
Voilà, ça va pas mieux là ?
Ben... si.
Bon ben voilà, respirez.
J'espère qu'il va pas y avoir trop d'orages cette saison...
C'est pas de l'orage ça ?
Non.
Ben si !
Non non non non, c'est... chut écoutez...
voyez.
Eh bien si !
Non c'est... non ça c'est du... c'est autre chose mais c'est pas d'l'orage.
Ah bon.
Ca va bien maintenant, hein.
Bon allez c'est pas le tout d'bouffer là, mais si on faisait v'nir deux-trois gonzesses !
Sans moi ! Après c'que j'ai bouffé j'me sens pas d'gigoter !
Attendez Seigneur Narses, vous êtes pas... Vous êtes pas eunuque ?
Ben, si.
Et ben, j'sais pas c'que c'est mais ça a pas l'air marrant.
Vous êtes eunuque ? Tout à l'heure vous avez dit que vous étiez perse !
Mais quel rapport ?
Nan nan, mais laissez tomber.
J'suis un eunuque Perse.
Qu'est-ce que ça veut dire "eunuque" ?
Rien.
Comment rien ?
Mais si mais avec lui, attendez, faut pas commencer à se lancer dans des explications !
Bon, vous connaissez le chapon ?
Ben ouais c'est bon ça, ça a de la saveur !
Et ben moi c'est pareil.
Vous avez de la saveur.
Mais non !
J'vous ai dit ! Moi ça fait des années que j'ne lui explique plus rien !
Je suis castré, comme le chapon.
J'crois que j'vais gerber.
Bon alors ! On fait venir les poulettes ou quoi ?
"Poulette" ça a rapport avec le chapon ?
Mais non ! Mais faites péter d'la femme, qu'on finisse pas la soirée comme des pédales !
Bon alors attendez. Par-ce que déjà, les poulettes, y suffit pas de les appeler par la fenêtre...
Y doit bien y avoir deux-trois cagoles à la taverne, mais enfin, y faut voir les engins...
Ben d'après c'qu'on m'a dit ça vous empêche pas d'taper d'dans d'habitude ?
Ben justement, j'en ai marre !
Bref ! Mettons qu'je trouve, qu'est-ce que vous voulez en faire ?
Ben à votre avis, qu'est-ce que vous voulez que j'en fasse ?
Mais c'est ce que je vous demande : qu'est-ce que vous voulez en faire ?
Ben vous m'faites marcher ou quoi, j'vais pas vous faire un dessin ?
Ah ben j'avoue qu'ça m'aiderais, par ce que j'arrive pas à me faire à l'image !
Ah! J'vois ce que vous voulez dire ! C'est parce que j'peux pas...
Ben oui ! C'est-à-dire que quand même, dans ma tête ça joue un peu !
Bon. C'que j'fais en général, j'regarde les autres.
Les autres ?
Ben oui, les autres ! Et ce soir, par exemple, c'est vous. Bon, alors, elle est où cette taverne qu'on aille un peu chercher les dames ?
Euh, non, là je crois que ça va pas être possible !
Mais moi j'repars en guerre demain contre les wisigoths ! Faut bien qu'j'me divertisse !
Non! Justement ! Il faut vous reposer ! Pour être d'attaque demain ! Attendez, un dux bellorum légendaire comme vous, vous allez pas arriver sur le champ de bataille avec des yeux jusque là, si ?
C'est vrai que pour un type qu'est castré, on entend drôlement parler de vous ! Il parait que comme général vous êtes un vrai chapon ! Euh... un vrai champion.
Ouais c'est ce que me dit mon connard d'empereur à Byzance ! Justinien. Soit disant, que comme j'peux pas avoir d'enfants, j'ai pas de descendance à assumer, et que, du coup, j'suis plus doué pour la guerre. Parce que moi ça me fait rien de mourir.
Ah parce qu'en plus vous pouvez pas avoir d'enfants ?
Bon allez quoi ! Un beau geste !
Non, n'insistez pas c'est non !
Qu'est-ce que vous faites, alors ? Vous allez vous coucher alors ?
C'est ça ! On va tous se coucher.
Même moi ?
Surtout vous !
Ce soir vous dormez avec la Reine ou avec une autre ?
Euh... Avec une autre ce soir pourquoi ?
Y'a un trou à la serrure ?
Non mais ça va bien maintenant ? Vous n'avez qu'à y aller tout seul à la taverne, ça vous détendra !
Tout seul j'peux rien faire !
C'est triste mais c'est quand même pas de ma faute à moi ! C'est pas moi qui vous ai castré, si ?
Non...
Bon c'est pas lui !
Ah ben non !
Si ce soir vous allez voir une maîtresse, j'peux aller voir la Reine, moi ?
Pour quoi faire ?
Ben, à votre avis ! Ben pour discuter, j'ai pas sommeil.
Vous êtes vraiment eunuque ?
Parole d'homme.
Bon ben oui, allez-y.
Sympa.
Bizarre comme soirée, non ?
Ca aurait pu être beaucoup plus bizarre, croyez-moi !
Ah bon ?
Vous auriez peut-être préféré que vous et moi on fasse des saloperies avec les cagoles de la taverne pendant qu'l'général byzantin nous reluque ?
Ouh la vache ! J'avais pas compris ça, moi !
A force de jamais rien comprendre, un jour y va vous arriver des bricoles à vous !
Si on essayait d'pas s'disputer ce soir ?
Mais j'ai rien dit moi !
Oui, pour l'instant.
Nan mais elle est quand même raide celle-là !
Vous voyez vous êtes déjà en train d'rouspéter !
Mais je rouspète pas merde !
Comment ça s'fait qu'le Roi n'est pas là ?
J'sais pas.
Il s'est pas réveillé où quoi ?
J'peux pas vous dire.
Qu'est-ce qu'il y a à l'ordre du jour ?
J'ai pas r'gardé.
C'est pas aujourd'hui qu'y a la délégation des druides ?
Vraiment j'en sais rien du tout.
Si vous voulez pas parler autant l'dire franchement hein...
Ca n'a rien à voir avec ça j'vous dis qu'j'ai pas r'gardé c'est tout.
Nan mais j'm'en tape de ça c'est histoire de causer, qu'est-ce que j'en ai à foutre de c'qu'il y a à l'ordre du jour...
J'ai rien contre le fait d'parler j'vous dis qu'j'ai pas r'gardé l'ordre du jour !
Mais j'm'en fous d'l'ordre du jour j'vous dis !
Mais c'est vous qui mettez ça sur l'tapis.
Mais ça ou autre chose c'est pas la question au début j'parlais pas d'ça, au début j'vous d'mandais c'que foutait l'Roi !
Mais j'en sais rien de c'que fout le Roi j'suis pas sa mère !
Comment ça s'fait qu'on dine seuls ce soir ?
C'est moi qu'ai d'mandé.
Pourquoi ?
Comme ça.
J'comprends pas y a toujours vos parents d'habitude.
Justement on est jamais tous les deux.
On est jamais tous les deux puisqu'y a toujours vos parents.
Eh ben ce soir on est tout les deux pourquoi ça vous gêne ?
Non.
Bon ben voilà moi ça me...
Si. Non j'suis désolé j'sais pas pourquoi j'vous dis non, si ça m'gêne.
Bah pourquoi ?
Je sais pas, ça m'stresse... vous êtes là, on dirait qu'vous allez m'demander des trucs...
Mais j'veux rien vous d'mander j'veux juste qu'on dine seuls...
Mais pourquoi ? Merde vous m'faites flipper ce soir qu'est-ce qui vous arrive ?!
Enfin c'est tout d'même pas croyable de faire des histoires pour rien du tout !
Si vous avez des r'proches à m'faire c'est pas la peine de virer vos parents hein d'habitude ils vous gênent pas !
Mais j'ai pas de reproches espèce de marteau !
Alors quoi ?! Vous allez rester là tout l'repas à m'regarder avec des yeux d'poulets ? Mais ça d'vient flippant mais qu'est-ce que j'ai fait encore ?!
Mais rien rien vous avez rien fait !!
J'ai rien fait j'ai rien fait j'fais c'que j'peux figurez-vous, j'ai pas quatre bras ! Alors si c'est pour me frire la tête encore sous prétexte que j'ai pas d'considération ou j'sais pas quoi...
Mais taisez-vous !!!
... Je voudrais juste manger avec vous pour vous avoir pour moi toute seule, parce que ça me fait plaisir.
C'est pas notre anniversaire d'mariage ou une merde dans l'genre ?
Vous pouvez m'passer l'saucisson aux noisettes ?
C'est l'quel l'saucisson aux noisettes ?
Ben celui qu'a des p'tits morceaux d'noisettes dedans.
Ah. Il ressemble à quoi ?
Il ressemble à un saucisson vous m'l'avez pris t'à l'heure.
Ben il doit pas être bien loin.
En attendant j'le vois pas.
Ah mais c'est pas celui où j'ai dit 'celui-là y croustille' ?
Si sûrement.
Ah nan mais j'l'ai fini celui-là.
Nan mais c'est pas vrai ? Il était à peine entamé !
Ca va on va en commander un autre...
Evidemment qu'on va en commander un autre c'est pas la question ! Qu'est-ce que c'est qu'ce comportement d'merde là...
J'me suis pas rendu compte... Tavernier un autre soc' aux noisettes !
Eh ben j'vais plus en avoir d'celui-là, vous m'avez bouffé l'dernier.
Bah j'suis désol...
Non chut chut
j'préfère qu'on parle pas. Une attitude pareille moi ça m'coupe le sifflet.
Ca va c'soir ?
Oui oui.
Ca a pas l'air...
Si si ça va.
Vachement...
C'est bon je vous dis qu'ça va !
Mais j'ai compris c'est pas la peine de m'gueuler d'ssus non plus !
Ah Sire ! Vous partez à la chasse ?
Mmm. Enfin non. Qu'est-ce que vous faites ?
Ben on cherche des truffes !
Nan mais c'est depuis la dernière fois quand vous nous avez remonté les bretelles.
Ouais on a décidé d'mettre un bon coup d'collier là...
Très bien. Très bien très bien... mais plus exactement, qu'est-ce que vous faites ?
Ben on cherche le Graal !
Le Graal ??
C'est pas ça qui faut faire ?
Si bien sûr, nan mais évidemment mais j'veux dire, qu'est-ce qui fait... comment ça s'passe vous avez d'nouvelles informations ?
A propos de ?
Du Graal !!
Ah.
De nouvelles informations....
Pour être francs ça reste quand même assez mince.
Nan mais par rapport à cet endroit, là ?
Nan attention là c'est de notre propre chef !
C'est une initiative !
C'est quand même pas compliqué comme question... qu'est-ce qui fait que vous cherchez à cet endroit là spécifiquement ?!
Bah il faut bien commencer quelque part !
On a bien réfléchit, on s'est dit qu'le Graal il d'vait sûrement être enterré.
Qu'est-ce que vous en pensez vous ?
Rien.
Donc, par association d'idées, s'il est enterré, la meilleure chose à faire c'est de ?
De creuser !
Bon après on s'est posé la question de la profondeur.
Ah ouais.
On est partis sur trois pieds et demi.
Trois bons pieds et demi.
On s'est creusé les ménages.
Les méninges.
De quoi ?
Rien. Alors pour résumer l'truc, vous allez creuser sur trois pieds et demi sur toute la Bretagne, jusqu'à c'que vous tombiez sur le Graal, c'est ça ?
Bah j'espère qu'on tombera d'ssus avant hein !
Excusez-moi, excusez-moi s'il vous plait !
Oui vous, vous allez poser les pelles, vous allez rentrer à Kaamelott, vous allez aux cuisines vous dites que c'est d'ma part, vous d'mandez qu'on vous serve un repas chaud. Vous vous souviendrez ? Ok allez-y faites-le, faites-le.
Qu'est-ce qui s'passe ?
Rien, simplement la quête du Graal tout ça on en a ptet pas assez parlé, il faut qu'ce soit des chevaliers.
Mais pas pour creuser ?
Si, pour creuser aussi, on a pas l'droit d'prendre des... des péquenots, il faut qu'ce soit des chevaliers !
On creuse avec les capes ?
Avec les capes tout, enfin tout c'qui fait le chevalier quoi, enfin c'est pas grave ça.
On va pas être à l'aise...
Nan mais toute façon c'est obligé on va pas y passer des heures, c'est comme ça, c'est comme ça ! Allez-y.
Et on a l'droit d'se servir des pelles ?
Heu.... Oui les pelles oui si vous voulez oui ça va.
Bon alors là comment ça va s'passer ? 'Mettons qu'là vous taillez jusqu'à la mer, d'accord, mais après vous bifurquez vers l'Irlande, où vous finissez toute la côte sud ?
Ben on y a pas pensé encore.
Moi j'ai pas bien la notion de...
Alors moi si j'peux m'permettre hein, j'vais vous dire, je s'rais vous tant qu'il fait beau, je m'taperais toute la moitié nord du pays. 'Voyez en plus vous allez passer pas Stonehedge au printemps c'est maginifique. Après vous mettez un bon coup d'fouet sur l'Ecosse, hein avant qu'il neige, et après tac vous rev'nez tranquille pour finir la moitié sud, début d'l'hiver prochain.
De toute façon on avisera sur l'moment...
Alors par contre, vous creusez où vous voulez, mais si vous tombez sur du monde qui vous d'mande c'que vous faites, vous dites surtout pas que vous bossez pour moi.
Ah non ?
Non parce qu'on est d'jà en bisbille avec les seigneurs de l'ouest, alors si en plus y vous voient creuser des tranchées sur leurs terres ils risquent de mal le prendre. Ok ?
Bon d'accord.
Eh motus hein !
Ouais !
Bon, allez...
J'ai un peu de mal à creuser avec cette cape.
Faut plus y aller avec le dos, regardez...
Hop ! .... Hop !
C'est d'mieux en mieux !
C'est un coup à prendre !
Oh ! Qu'est-ce que c'est qu'ça ?
Faites voir ?
On dirait... un os de dinde.
Angharad !
Angharad !!
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
De quoi, la statue ?
La statue oui, pas le mur du fond. Qu'est-ce que c'est ?
Ben heu... une statue.
Ah ne m'prenez pas pour un abruti j'vous préviens !
Vous m'posez la question.
Je vous demande ce que ce truc fout dans ma chambre !
Non mais vous allez pas m'engueuler non plus...
Mais je vous engueule pas !
C'est Madame qui a ramené ça de son voyage à Rome.
Ah parce que Madame est rentrée déjà, première nouvelle.
Elle voulait vous faire la surprise.
Ah bah c'est réussi. Et elle a trimballé cet engin depuis Rome jusqu'ici pour m'faire une surprise ?
Ah faut la comprendre... elle sent bien que votre couple bat de l'aile, elle a voulu faire un geste... Non moi je crois, je crois que vous vous montrez trop dur avec elle. Vous devriez lui laisser la possibilité de vous séduire, certes à sa manière, sans l'enclaver dans une situation de carence affective...
Alors nan attendez, mêlez-vous d'vos miches, et foutez le camp.
Oh s'il vous plait j'viens d'faire six jours d'voyage j'voudrais m'coucher...
J'viens d'me lever moi, tout emplâtré, j'tombe sur un mec dans l'fond avec une assiette dans la main. Mettez-vous à ma place !
Un disque.
J'vois pas bien c'que ça change.
Ca change que ça représente un discobole ! Puis ça nous change un p'tit peu d'la décoration de d'habitude...
Ah bah ça change oui ! Un type tout nu qui balance des assiettes !
Des disques !
Je ne vois pas l'intérêt.
Moi ça m'intéresse !
Des types qui balancent des disques ?
Parfaitement !
Et c'est Grec ça comme sport ?
Voilà.
Balèze. Mais comment ça s'passe exactement ? Ils comptent les points ? Ils les lancent sur qui les disques, enfin j'veux dire faut forcément qu'ce soit des disques ou ils peuvent balancer c'qui veulent ?
Je connais pas le détail...
Ah ouais... Moi j'vais faire balancer c'machin dans l'couloir, ça f'ra un peu d'air !
Ah bah forcément hein, quand c'est pas des boucliers, des haches où des lances de Vikings !
Nan mais attendez, moi si vous voulez j'balance tout l'reste, moi la décoration j'm'en fous je veux dormir !
C'est toujours vous qui avez l'dernier mot !
Y a certainement quelque chose que vous n'avez pas bien compris, c'est que je suis chef de guerre moi ici. Dux Bellorum comme disent vos Romains.
Oui et alors ?
Et alors figurez-vous que les Dux Bellorum ne décorent pas leur chambre avec des bonshommes sportifs qui s'baladent le sifflet à l'air, c'est pas tellement l'ambiance !
A Rome si !
Bah à Rome ils font c'qui veulent.
Alors j'ai fait faire 5000 km à cette statue, vous arrivez elle vous plait pas hop vous la flanquez dehors... C'est un peu facile !
(se relève) : C'est tellement facile que j'vais p'tet systématiser le processus. Parce qu'y'a pas qu'la statue qui m'emmerde.
Ce que je voudrais que vous compreniez, c'est qu'il ne faut pas forcément y voir un homme tout nu !
Ah ouais bah alors là j'suis mal barré, ouais.
Il faut plutôt y voir un élan.
Un élan ?
Oh mais pas l'animal...
Ah oui nan oui un élan
...
Ce qui compte c'est le mouvement.
Ah bah c'est bien l'problème il bouge pas !
Ecoutez je comprends parfaitement le problème, hein, la virilité, vos responsabilités, le jugement des autres... d'accord je me suis peut-être trompée c'était pas forcément le bon endroit. Vous l'avez enlevé vous avez eu raison !
Ah bah quand même...
Je veux juste savoir une chose. Entre vous et moi, sans parler de contexte, honnêtement. Comment trouvez-vous cette oeuvre ?
Super moche.
J'arrive et boum, un discobole. Mettez-vous à ma place !
Non mais ça représente quoi au juste ?
C'est grec.
Non mais j'veux dire, pourquoi il est tout nu le type ?
Nan mais faut plutôt y voir... un élan.
Un élan ??
Hérétique ! Au bûcher !
Oh ! Oh ! Oh ! Ça va, oui !
Euh... Non, j'm'étais assoupi.
Magie noire, magie noire ! Hérétique ! Vous êtes un hérétique !
Vous allez foutre le camp, oui ?
N'essayez pas de le déconcentrer.
Démon, si tu es dans ce corps, sors ou sois maudit !
Y pisse le sang, faut bien qu'je le soigne !
Mais c'est pas grave, ça. Si telle est sa destinée de mourir, ben y va mourir c'est bon !
Ah non, merde !
C'est bon, tais-toi, ta gueule !
Arrêtez de dire des conneries, et laissez-moi travailler !
Tais-toi, tais-toi ! Combien de fois est-ce que j'ai dit que la magie c'était interdit ? Combien d'fois j'l'ai dit et répété ? Mais ça veut pas rentrer dans votre caboche !
Mais moi j'viens pas vous emmerder quand vous faites cramer des sorcières, alors foutez-moi la paix !
Pfff, c'qui est triste dans cette histoire c'est que j'vais être obligé d'prendre des mesures.
Dieu, Seigneur Dieu, si vous m'entendez, soyez témoin du fait que j'aurai tout tenté pour éviter les extrémités, tout !
Seigneur Dieu si vous êtes présent, écoutez ma prière...
Au bûcher ! Au bûcher !
Nan, nan, nan, nan, ne commencez pas à gueuler, j'vous en prie !
Mais c'est un cas d'une extrême urgence !
Alors sans gueuler, j'vous écoute.
Alors à propos de l'autre, là, le grand, le euh..., l'hérétique, là...
Lequel d'hérétique ?
Oui, ben lequel ! Y'en a qu'un d'hérétique ! Merlin !
Alors ? Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il pratique la magie.
Oui, c'est un magicien, il pratique la magie.
Bon ben c'est dit, et re-dit, et re-re-dit, la magie est une activité démoniaque, il faut brûler cette personne. On va brûler, au bûcher !
Non, pas Merlin.
Pourquoi ?
Parce que j'en ai besoin.
Vous en avez besoin parce qui fait des p'tits dessins là, sur le mur, des p'tits jérémiades ?
C'est pas une flèche, j'vous l'accorde ! N'empêche qu'en bataille, il m'a déjà sorti du pétrin une ou deux fois.
Mon activité dans ce gouvernement est de brûler les personnes démoniaques ! Je veux brûler cette personne !
Mettons que Merlin, reconnaisse l'existence de votre Dieu unique...
Ah non ! C'est pas mon Dieu unique ! C'est le Dieu de tout le monde.
Bon si vous voulez, c'est pareil. S'il reconnaît l'existence du Dieu unique ?
S'il reconnaît l'existence du Dieu unique, je... j'vais voir c'que j'peux faire.
Bon ben allez-y.
Et oui, c'est parti.
"Je reconnais".
Je reconnais.
Bien, bon début ça. "l'existence et la toute puissance !".
L'existence et la toute puissance.
"De Saint Didier, Saint Jules, Saint Fernand, et Dieu tout puissant."
"De Saint Didier, Saint Jules, Saint Fernand, et Dieu tout puissant."
De Saint Didier, Saint Jules, Saint Fernand, et Dieu tout puissant.
"Ainsi que notre Saint Père Jésus Christ".
Sir ! Il l'a pas dit ! Hérétique ! Au bûcher ! C'est le bûcher !
Mais fermez-la deux secondes !
Allez-y vous, qu'on en finisse, c'est pas vrai !
Ainsi que de notre Saint Père Jésus Christ.
Voilà, on y est arrivé. Tu vois, quand tu veux ? Par contre que je t'entende plus manigancer toutes tes petites salamalecs. Sinon j'te fais la totale : souffrance, torture,... Hein ?
On peut y aller !
Hérétique, au bûcher !
Ah ouais, c'est l'coup dur.
Ben oui, c'est l'coup dur ! C'est votre Merlin, là, qui m'a jeté une malédiction ! Au bûcher !
Vous êtes pas vraiment sûr qu'ce soit lui !
Mais si !
Ben moi en tout cas sans preuve, j'peux rien faire.
Hérétique !
Sinon vous auriez pas une paire de ciseaux ?
Moi j'trouve qu'on file du mauvais coton en ce moment.
Combien ça fait qu'on a pas eu les félicitations du Roi ?
Bon ben j'crois qu'c'est le moment d'mettre un bon coup d'collier !
Moi j'pense que ce serait une bonne chose d'aller récupérer ces diamants.
Les souterrains sont inhabités.
Parait qu'c'est plein d'gobelins.
Justement, si les gobelins sont dedans les diamants ils les ont sûrement trouvés.
Ah du coup vous pouvez pas y aller tout seul Sire.
C'est pour ça qu'il me faut deux volontaires.
Sire, le seigneur Perceval et moi-même nous portons volontaires pour cette périlleuse mission.
Nan sans déconner ?
On a décidé d's'intéresser un peu à toutes ces choses.
On vous entend toujours parler de mission...
Ben ouais... faut voir...
Sire, ça peut être dangereux !
C'est vrai que les combats en souterrains, c'est spécial...
M'enfin bon, pour une fois qu'ils s'portent volontaires j'vais quand même pas les laisser là... Allez, filez faire vos packtages et oubliez pas les torches.
C'est quand même sombre hein...
J'ose même pas imaginer si les torches tombaient en rideau !
Mais vous allez fermer vos mouilles oui !
Excusez Sire.
C'est quand même pas c'qui y a de plus guilleret comme endroit...
Ouais moi j'm'attendais à plus...
Ouais ouais plus...
C'est quand même vachement sombre...
Vous savez qu'on a quand même trois fois plus de chance de s'faire attaquer si vous faites du bruit.
Attendez on va pas s'faire attaquer là dedans ! On a même pas la place de dégainer !
C'est un p'tit peu la particularité des combats en souterrain, y a pas la place.
Sire vous qui avez l'habitude ça vous embêterait pas d'fermer la marche ? Rien que d'penser qu'on puisse me foncer dans l'dos j'vous avoue j'suis pas rassuré.
Vous préférez ouvrir la marche ?
Heuuuu ben j'vais m'mettre entre vous deux alors.
Ah non j'aime autant pas.
Et pourquoi pas ?
Et ben du coup j'suis derrière.
Derrière où devant c'est comme vous voulez.
Devant non plus ça me... non j'suis bien là.
Vous préférez un peu chacun son tour ?
Non plus non, j'suis bien là, j'voudrais qu'vous arrêtiez d'proposer des trucs !
Qu'est-ce que c'est qu'ça ??
Des gobelins sûrement.
C'est dangereux ça les gobelins !
Un par un non mais là ils ont l'air d'être une dizaine ça serait plus chiant.
Vous croyez qu'ils accepteraient de v'nir un par un ?
Bon qui c'est qu'a l'arbalète ?
Moi !
Attention j'vais vous montrer comment éviter l'pire. Karadoc vous dégainez, vous vous occupez d'l'arrière. Moi j'dégaine
et j'm'occupe de l'avant, et vous vous êtes protégé des deux côtés, vous vous apprêtez à tirer.
Ah ouais c'est vachement bien comme ça !
Attention par contre vous visez au dessus des épaules hein, nous tirez pas dans les miches !
Bon, on va y allez, vous êtes prêts ?!
Prêts !
On tient bien cette position, et j'vous promets que ça va aller ! Attention....
On y va !!
Non mais j'me souviens pas l'avoir entendu parler de fuite !
Il a dit attention on y va ! On y va ça veut dire on s'casse.
C'est pas clair quand même...
On allait pas partir à trois contre 10 gobelins quand même...
Ah bah non, non.
Bon ben on a fait c'qui fallait.
Voilà. Mission accomplie.
Qu'est-ce qui s'passe ça va pas ?
Guenièvre : Si si mère. Je sais pas j'le trouve un peu triste ce repas.
Ca s'appelle le calme.
On est entre femmes. Vous avez pas remarqué que personne ne hurle ou ne casse les verres ?
Ah voui c'est ça, vous avez raison...
Dites-moi belle-mère, vous ne nous avez jamais raconté comment le père d'Arthur vous avais séduite...
Il m'a jamais séduite.
Vous connaissez pas l'histoire ?
Ah non.
A l'époque, j'étais mariée au Duc de Gorlay figurez-vous. Tout allait bien dans le meilleur des mondes, sauf que Pendragon arrêtait pas d'me faire la cour.
Pendragon c'était l'meilleur ami d'Gorlay en plus. J'vous dis ça pour qu'vous compreniez un peu l'style des loustics de l'époque.
Alors comme j'voulais pas d'lui, il est allé voir Merlin en lui demandant de l'transformer en Gorlay.
Comment ça le transformer ?
Merlin a fait boire une mixture à Pendragon, et hop, Pendragon s'retrouve avec la tête du mari.
Et il débarque chez moi un soir, le duc est en guerre. Il va s'coucher, moi mettez-vous à ma place, j'ai fait comme d'habitude, il avait la même tête. Et voilà comment est né Arthur.
Aaaah....
Ce qui aurait dû me mettre la puce à l'oreille c'est quand il a d'mandé qu'on lui monte des tartines. Mon vrai mari se s'rait jamais permis d'manger au lit.
Qu'est-ce que vous faites ?
Comment ça qu'est-ce que j'fais ? J'me couche.
Qu'est-ce qui m'dit qu'c'est bien vous ?
De quoi ?
Qu'est-ce qui m'dit que vous êtes bien Arthur Roi de Bretagne mon mari ?
Mais qu'est-ce que vous m'chantez vous avez picolé ?
Ygerne m'a raconté le subterfuge de votre père, la potion d'Merlin, la métamorphose, tout !
Oh nan... encore ces vieilles conneries !
Quoi vous n'y croyez pas ?
J'sais pas j'trouve ça un peu gros l'coup d'la transformation. Nan et puis Merlin y sait déjà pas monter des blancs en neige alors une potion d'polymorphie permettez-moi d'avoir des doutes.
Attendez ! Avant de vous coucher je veux être absolument certaine que c'est bien vous !
Nan mais ça va maintenant vous allez pas m'gonfler avec ça jusqu'à d'main, évidemment qu'c'est moi qui voulez-vous qu'ce soit ?
Je sais pas, un d'vos meilleurs amis par exemple, qui aurait décidé d'utiliser un subterfuge pour arriver à ses fins...
Dites pas n'importe quoi mon meilleur ami c'est Lancelot, j'pense pas qu'ça l'intéresse des masses de s'retrouver au plumard avec vous !
Ah mais figurez-vous que nous nous entendons à merveille Seigneur Lancelot et moi.
Bah ce soir c'est moi c'est pas lui, voilà !
Prouvez-le.
Mais comment voulez-vous que j'vous prouve que j'suis moi ça d'vient débile à la fin !
Je suis désolée mais je ne couche pas avec n'importe qui.
Bon alors posez-moi une question, intime sur nous deux, comme ça si j'réponds, ça veut dire que c'est moi.
Quel âge j'ai ?
Faites un effort j'vous en prie j'suis claqué j'me lève tôt !
Si c'est bien vous, vous devriez être fier des efforts que j'fais pour être fidèle...
Mais je suis fier là, je suis très fier !
Au moins je n'aurai pas à rougir.
Bon écoutez on passe un marché.
Quel marché ?
Je m'couche, mais j'vous touche pas. Ca va ?
Comment ça ?
Je m'couche là avec vous mais je vous touche pas ! Du coup ça peut bien être moi Lancelot ou l'pequenot du coin qu'est-ce que ça fait puisque j'vous touche pas ?
J'ai votre parole ?
Sur la tête de qui vous voulez.
Sur la tête du Roi Arthur ?
Tiens oui c'est ça je jure sur la tête du Roi Arthur ! Allez hop bonne nuit.
Lancelot aurait jamais osé jurer sur votre tête... Maintenant je suis sûre que c'est bien vous ! Ah du coup vous avez l'droit d'me toucher hein si vous voulez.
Ben nan, j'ai... j'peux pas parce que j'ai juré.
Ah oui...
Et oui c'est ça...
Qu'est-ce qui m'vaut l'honneur Seigneur Lancelot ?
J'me demandais, vous prendriez combien pour une potion d'polymorphie ?
Une potion d'polymorphie ?
Pour séduire une dame.
Ah c'est vrai qu'ça marche pas mal ça... En quoi vous voulez vous transformer ?
En un personnage célèbre.
Ah ouais...
Moi j'me suis mis en Jules César une fois j'vous raconte pas la soirée !
Hein ? Qu'est-ce qui... pourquoi faire ? Qu'est-ce qui y a ?
Vous ronflez.
Ah pardon, nan mais c'est parce que j'me suis mis sur le dos.
D'après ma femme, alors ça vaut c'que ça vaut, y paraîtrait qu'je ronfle.
Et ça vous embête ?
Bah non moi j'en ai rien à foutre, mais soi-disant qu'c'est pas supportable, qu'y a pas moyen d'fermer l'oeil et tout l'colis quoi.
Et alors comment ça va s'goupiller vous allez faire chambre à part ?
Mais non on va pas faire chambre à part, vous allez faire votre boulot pour une fois, vous allez utiliser la magie pour m'enlever ça !
La magie la magie...
Oui votre magie ! Parce que moi j'étais parti du principe que vous étiez magicien ! Mais si j'me suis gouré, j'arrête définitivement d'vous d'mander des trucs, vous retournez dans votre cahute dans la forêt et vous m'libérer les locaux !
Nan mais on va trouver une combine, le meilleur truc pour le ronflement c'est deux oeufs durs pour dormir.
Hein ?
Un d'chaque côté dans la bouche et vous dormez comme ça. Essayez.
Qu'est-ce qui y a ?
Ah nan mais quand on est pas habitué c'est drôlement impressionnant la magie !
Eh.
Hein ?
Vous vous endormez.
Ah ouais.
Bon, alors si vous avez un truc à m'dire, c'est maintenant.
Parce que ?
Ben qu'est-ce que vous allez faire avec ça ?
Justement, j'vais m'les mettre dans la tronche, alors si vous avez un truc à m'dire...
Mais pourquoi vous faites ça ?
Ben c'est pour le ronflement, mais on s'en fout d'ça ! J'vous dis qu'j'vais m'coller ça dans l'museau, donc si vous avez un truc à m'dire c'est maintenant.
Parce que vous vous mettez des oeufs dans la bouche j'ai pas l'droit d'vous parler ?
Mais c'est pas ça mais j'pourrai pas vous répondre !
Donc j'ai l'droit de dire un truc où y aura pas b'soin d'répondre.
Oh merde, là !
Qui c'est qui vous a dit d'faire ça ?
Merlin.
Mais vous êtes sûr que vous avez compris c'qu'il vous a dit ?
Mais 'ou ai dit qu'j'ouvais 'as 'arler !
Bon ben moi j'dors.
Mais qu'est-ce que 'ous faites ?
C'est bon pour les cernes.
Qui c'est 'ous a dit ça ?
Merlin.
Un jour j'vais lui fumer sa gueule à c'connard...
Ca marche pas, mais pas, mais pas du tout !
Du tout du tout ?
Nan ! J'ai même failli m'étouffer !
D'habitude ça marche !
Eh ben là ça marche pas.
Vous avez pris des crevettes grises ou des crevettes roses ?
Quelles crevettes ? Vous m'avez dit des oeufs !
Des oeufs ? Pour votre ronflement ?
Mais oui !
Mais c'est pas des oeufs c'est des crevettes, une dans chaque narine, les oeufs c'est pour les aftes !
Ah mais vous faites bien d'me l'dire maintenant !
Et les aftes ça va mieux ?
Mais j'ai jamais eu d'aftes merde !
Que le ronflement ?
Mais oui est-ce que j'ai parlé d'autre chose ?!
Alors pour le ronflement c'est une crevette dans chaque narine, vous allez vous rappeler ou vous voulez qu'j'vous le marque ?
C'est vous qui devriez l'marquer espèce de con !
Je sais pas si les crevettes c'est bien mieux qu'le ronflement...
Elles font pas d'bruit les crevettes elles sont mortes.
Bon qu'est-ce que j'fais... j'éteins ?
Comme vous voulez.
Ben là oui du coup j'aime autant hein...
Ah au fait vous savez pas la dernière des chrétiens ?
Non. Des qui ?
Des chrétiens ! Soi-disant qu'pour fêter St Jean...
Fêter qui ?
St Jean ! C'est un évangéliste ou j'sais pas quoi. Il faut faire des feux.
Des feux ?
Voilà, des grands feux. Des feux d'la St Jean.
Ben c'est bon, dans trois jours les Saxons ont dit qu'ils arrivaient pour cramer l'château, alors les feux c'est pas ça qui va manquer.
Je me suis inscrite au registre, j'ai attendu mon tour je n'vois pas pourquoi je n'pourrais pas être reçue.
Mais parce que c'est pas l'moment Mère je travaille là !
Vous n'êtes pas censés recevoir les doléances de votre peuple ?
De mon peuple si, mais pas d'ma mère !
Ici c'est pas fait pour régler les problèmes privés...
En plus Mère, sans blague, si vous voulez m'dire quelque chose vous savez où j'me trouve, vous avez pas b'soin d'vous inscrire au registre !
Vous n'avez jamais l'temps d'parler.
Mais parler d'quoi ?!
Non sans blague, laissez-nous bosser, vous lui direz bien c'que vous voulez au repas d'midi hein...
Dois-je comprendre que vous déclinez ma requête ?
Mais c'est pas que j'décline...
Non, disons que voilà c'est pas assez officiel...
Alors j'ai l'honneur de vous apprendre que non seulement ma présence ici est parfaitement officielle, mais que de plus je représente le peuple de Tintagel.
Ah bah... si en plus c'est le porte-parole d'une minorité... je sais pas bien si on peut s'permettre de refuser d'l'entendre...
Ben entendons là alors... Toute façon c'est ma mère hein j'vais pas la faire tabasser par la garde...
Je sens que vous ne m'écoutez que d'une oreille.
Mais pas du tout !
Si ! Je vous connais quand vous avez cette tête là.
Ah non, pas d'trucs privés s'il vous plait !
Je fais cette tête là parce que je sais parfaitement c'que vous allez m'demander !
Et par quel prodige je vous prie ?
Mais c'est évident, la fin d'l'automne approche, ah comme par hasard ! Ca va, pas b'soin d'me faire un dessin !
Qu'est-ce qui s'passe à la fin d'l'automne ?
La fin d'l'automne ça annonce le début d'l'hiver.
Et alors ?
Et alors le début d'l'hiver à Tintagel c'est la Fête de l'Hiver. Et ma mère me bassine depuis des années parce que j'y fous pas les pieds ! Voilà !
Vous êtes venue en séance de doléances pour demander à votre fils d'assister à une fête ? Non mais attendez mais ça c'est privé ça !
Je n'ai jamais dit que j'étais venue pour ça !
Mais si mais me prenez pas pour une truffe ! Vous êtes venue me casser les sabots pour que j'aille à votre saloperie d'fête !
Absolument pas.
Et pourquoi vous y allez jamais vous ?
Mais parce que ça me gonfle !
Il aime pas sa tante.
Mais ça a rien à voir avec ça ! J'y vais pas parce que c'est hyper loin, déjà, parce que Tintagel, même si soi-disant c'est mes racines j'ai dû y foutre les pieds deux fois dans ma vie, et que se geler les noix jusqu'à six plombes du mat' à chanter des machins en patois c'est définitivement pas mon truc voilà !! Et en plus alors y a ma connasse de tante que j'peux pas blairer, histoire de fignoler l'tableau.
Bon ben enfin j'suis désolé mais ça a l'air d'être non hein...
Mais encore une fois je n'suis pas venue ici pour d'mander ça ! Effectivement, ça m'aurait fait plaisir de voir mon fils à la fête de l'hiver, mais tant pis ça c'est privé, ça n'a rien à voir avec ma doléance.
Ah bon bon bon, alors qu'est-ce que c'est votre doléance, on vous écoute.
Je viens officiellement annoncer au Roi Arthur de Bretagne, une invitation du peuple de Tintagel à la grande Fêt de l'Hiver qui se déroulera dans 5 semaines à compter d'aujourd'hui.
Non non et non j'y foutrai pas les pieds !
Attendez faites pas l'con non plus, là c'est l'invitation officielle d'un clan fédéré...
J'en ai rien à carrer !
Le peuple de Tintagel est courroucé de ce refus !
Eh ben tant pis pour sa tronche !!
On s'calme enfin ! On va pas risquer une guerre de clan tout ça parce que vous pouvez pas voir votre tante !
En plus depuis qu'elle a perdu son mari c'est plus la même femme, elle s'est drôlement arrangée.
Nan j'aime pas, elle craint cette fête, la musique est pourrie; y a qu'des vioques, on bouffe de la merde !!
Le peuple de Tintagel exige des excuses immédiates de la part du souverain breton !!
Le peuple de Tintagel il peut aller s'gratter !
Mais stop espèce de marteau !! Je vous rappelle que leur terre est rattachée à la votre !
Oh bah j'leur rend leur lopin moisi !
Arthur !! Maintenant ça suffit ! Vous irez à la fête, et vous ferez un bisou à tatie !
Nan ! M'en fout j'irai pas !
Ah non hein, ça r'devient privé là ! Nan nan, j'vous en prie faites gaffe !
On a la visite des chrétiens Russes dans un mois, vous vous souvenez ?
Des qui ?
Il faudrait qu'vous vous déguisiez en St Nicolas pour distribuer des friandises aux mômes.
Déguisé en qui ?
En St Nicolas c'est l'patron des Russes.
Mais ça va pas mieux non ?
J'passe déjà la moitié d'mes journées à faire le guignol, faut que j'me déguise en patron maitnenant !
Elle est où votre femme en ce moment ?
Rome.
Elle vous manque pas ?
... Non.
Il peut pas s'passer deux s'maines sans qu'vous fassiez une connerie vous !
Mais c'est votre ami Caius qui a eu la gentillesse de m'inviter aux jeux du cirque à Rome, du coup j'y suis allée...
Oui jusque là ça va...
Le spectacle était charmant hein, les lions, les mises à mort... et puis arrivent les gladiateurs...
Mmm eh ben ?
Je sais pas pourquoi c'est tombé sur moi... enfin toujours est-il que l'un d'entre eux, un énorme type avec une épée recourbée...
Un Thrace.
Voilà, alors ce type m'invective de loin en me disant des mots en latin, et comme il était très agressif j'ai cru qu'il m'insultait...
Il vous rendait hommage, à Rome les épouses des chefs d'états fédérés sont très respectées !
C'est c'qu'on m'a dit après, mais moi sur le coup j'ai pris la mouche... et alors je lui ai crié que... mon époux lui ferait sa fête pour lui apprendre les bonnes manières...
Je suis désolée...
J'vais vous dire, c'est plutôt une bonne chose ce combat.
Une bonne chose à condition d'pas l'perdre !
C'est affreux, un Thrace... Ces types tuent 15 personnes par mois depuis qu'ils ont 10 ans !
C'est vrai qu'c'est pas des marrants...
Nan mais après on gère...
On gère ! J'sais pas c'que vous gérez mais c'est quand même moi qui vais descendre au milieu du machin !
Le bon côté, c'est qu'on va aller à Rome.
Quoi ? Nan mais attendez c'est lui qui vient ça va bien maintenant !
Le truc c'est qu'des arènes, on en a pas des masses nous...
Nan mais ça j'm'en occupe, on va faire construire une jolie ptite esplanade, c'est sûr ça s'ra pas l'Colisée...
On est obligés d'faire construire ? On peut pas faire ça dans un champ entre nous ?
Non il faut profiter d'l'occasion pour montrer à votre peuple qu'vous êtes un dur à cuire ! C'est pas un gladiateur à trois ronds qui va v'nir vous souffler dans les bronches.
C'est vrai qu'le peuple sera tellement fier de vous !
Bah si l'Roi fini embroché comme une pintade il aura pas l'occasion d'être fier le peuple...
J'suis bien d'accord !
Nan moi c'que j'fais, bon début d'la rencontre j'vois la billetterie histoire de surveiller un peu les ventes, quand les gens sont installés j'file dans les loges, j'vais le trouver là votre Thrace avec une bonne bouteille de cidre de chez nous histoire de marquer l'coup, sauf qu'au moment d'trinquer j'y verse trois gouttes de cigüe dans sa coupette !
Ah nan on va pas tricher !
Ben Sire on va pas risquer d'vous perdre pour une histoire aussi bête !
Nan nan nan, on triche pas. Ma femme a fait une connerie, c'est pas la première, on assume.
C'est elle que j'devrais envoyer contre le Thrace !
Ca va j'vais pas l'faire !
C'était court comme combat.
Ouais.
Le public est resté un peu sur sa faim.
Pas grave.
Enfin le bon côté c'est qu'maintenant on a des arènes à nous. Ecoutez quand même j'aimerais bien savoir ce que vous avez dit à l'oreille de ce Crasse...
Thrace.
Thrace, pour qu'il renonce au combat aussi facilement, d'ailleurs je suis pas la seule à être curieuse !
J'ai dit qu'vous parliez pas le latin.
C'est à dire ?
Bah que vous aviez rien compris à c'qu'il vous avait dit à Rome et qu'à cause de vos conneries on avait frôlé l'incident diplomatique.
Ah je vois c'est encore sur moi qu'ça r'tombe...
Par contre en échange de sa magnanimité il a exigé que vous veniez avec lui à Rome pour devenir sa septième épouse.
Quoi ?? Mais quelle horreur... mais vous... vous avez accepté ?
Bah j'ai pas eu l'choix.
Oh mon Dieu !!
Nan j'déconne. Par contre ça m'a coûté 130 000 pièces d'or. Alors la prochaine fois qu'on vous parle en latin, vous dites "merci beaucoup" et vous la bouclez, d'accord ?
Oui !
Elle est rentrée votre femme.
Oui.
Elle était où déjà ?
Rome.
Ca vous a fait plaisir d'la revoir ?
... Non.
Enfin là c'est spécial elle m'a fait banquer 130 000 pièces d'or.
Ah ! ... Merde de bon matin c'est dur...
J'ai complètement oublié d'vous dire l'autre fois...
Quoi donc ?
Le jour où vous s'rez mortellement blessé au combat, c'est la Fée Morgane qui apparaîtra pour vous emmener agonisant sur l'Ile d'Avalon.
J'vais ptete aller m'recoucher moi...
Le Roi est blessé le Roi est blessé !!
Mais arrêtez d'gueuler comme un con !
Excusez-moi Sire c'est l'émotion!
Ah la vache il m'a pas loupé celui là...
N'ayez crainte mon oncle, nous vengerons votre mort avec la rage du... la rage du...
Du chien enragé ?
Venger ma mort nan mais ça va pas mieux non !
C'est vrai qu'c'est pas beau Sire...
C'est pas beau d'accord nan mais j'vais pas crever là comme ça.
Oh c'est la veine du cou qu'est sectionnée !
La veine du cou c'est l'hépatite.
La carotide.
Ouais aussi.
La carotide ! Quand vous aurez fini d'discutailler vous pourrez ptet m'emmener à la tente de Merlin avant que j'pisse mon dernier litre de sang !
Allez magnez-vous bon dieu j'commence à avoir des mouches devant les yeux !
C'est ptet des vraies mouches, on est infestés cette année.
Dépêchez-vous !
Un ptit onguent spécial dans 5 minutes vous r'tournez à la filoche ! Vous allez m'en dire des...
Mais qui êtes-vous, qu'est-ce que vous foutez là ??
C'est ça, faites celui qui sait pas.
C'est la Fée Morgane.
La Fée Morgane ??
Qui voulez-vous qu'ce soit d'autre ? Allez dépêchez-vous.
Dépêchez-vous d'quoi ?!
J'dois vous emmener à Avalon le jour de votre mort, alors faut vous lever vous prenez vos ptites affaires et puis vous m'suivez, on verra l'reste en route !
C'est pas l'jour d'ma mort !
Je sais c'est triste mais c'est la vie ça.
J'suis juste blessé au cou !
Vous avez la carotide tranchée ne m'prenez pas pour une bille !
Je suis en train d'me faire soigner !
Par celui-là ?! Ah laissez-moi m'marrer !
Quoi j'ai préparé l'onguent j'ai qu'à appliquer !
L'onguent cicatrisant c'est à la purée d'cerises mon ptit père, ça a jamais été à la purée d'châtaigne.
Ouais mais c'est pas tellement la saison des cerises figurez-vous alors j'fais c'que j'peux pour qu'ça marche !
Oui et du coup ça marche pas !
Ca marche pas attendons deux s'condes de l'appliquer déjà c'machin on verra bien...
Mais j'vais pas attendre une heure que votre copain vous tartine de purée d'châtaigne alors que ça sert à rien ! Avalon c'est pas la porte à côté, allez allez en route.
Et voilà.
Ca y est vous êtes content on va pouvoir y aller ?
J'suis désolé mais j'ai l'impression qu'ça va mieux !
Y a toujours un léger mieux avant d'calancher ça a rien d'étonnant.
L'étonnant c'est que vous n'ayez pas l'honnêté de reconnaître que j'ai habilement adapté la recette aux fruits d'saisons, et qu'ça marche parfaitement bien !
Vous êtes un pignouf c'est tout, ça a rien à voir avec les cerises ou les châtaignes.
Puisque j'vous dis qu'ça va mieux !
C'est plus qu'une question d'secondes !
Il est rétabli, tout neuf, frais comme un gardon ! Il pète le feu parce que c'est bibi qui s'est occupé d'le rafistoler !
Vous êtes sûrement très doué pour la soupe au lard ou l'clafoutis mais les trucs magiques c'est autre chose que d'casser deux oeufs dans un bol !
Ecoutez ben moi j'y vais, hein...
J'y vais où ça ?
Ben me latter, c'est pas pour aujourd'hui, c'est pas pour aujourd'hui n'insistez pas.
Mais si avec la saloperie qui vous a étalé dans l'cou dans trois jours ça s'infecte et puis vous y passez !
Alors revenez dans trois jours.
Vous inquiétez pas va, il passe son temps à s'mettre sur la gueule il finira bien par y rester.
Oh j'm'inquiète pas, si vous croyez qu'ça m'fait plaisir de transporter des macabés à Avalon... Moi c'est pas compliqué j'ai envie d'me trouver une ptite cabane dans la forêt et d'cuisiner des tartes aux myrtilles c'est tout...
Ben vous bouffez d'l'onguent maintenant ?
J'adore la châtaigne. J'm'en f'rais péter l'bide. Vous en voulez ?
Mouais, ça vaut pas la cerise quand même.
Voilà. Et souhaitez-nous bonne chance, aux Seigneurs Perceval, Bohort, Lancelot et moi-même, car nous partons à la chasse au Dragon des Tunnels.
Heu Sire à ce sujet... vous savez qu'la fête de l'automne approche et il y a encore tous les stands pâtisseries et spécialités régionales à...
Ah oui c'est vrai. Bon bah tant pis ça attendra.
Le Dragon des Tunnels ?
Nan les pâtisseries ça attendra, allez faire vos affaires.
Y a quelque chose qui va pas Sire ?
Un truc qui m'chiffonne.
Moi aussi j'suis pas dans mon assiette, j'ai... j'ai jamais bien aimé les tunnels...
J'crois pas qu'on soit au bon endroit.
Mais on a trouvé l'endroit du souterrain pile à l'endroit prévu...
Ca peut pas être ailleurs !
M'enfin vous avez vu la taille des tunnels vous allez pas m'dire qu'y a un dragon qui s'balade là dedans quand même !
Le Dragon des Tunnels il s'appelle, c'est sûrement pas pour rien !
C'est un dragon qui doit avoir le coup pour se faufiler.
Ou alors il est tout p'tit, une sorte de gros lézard tout à fait inoffensif, qu'est-ce que vous en pensez ?
Bon allez, c'est pas la peine de crapahuter pour des pruneaux, y'a pas d'dragons ici, des tunnels ou pas des tunnels.
Il est dehors !
Allez on sort !
Allez allez on sort !
Vous l'voyez vous ?
Mais ça sent l'soufre, il doit pas être loin.
Vu le cri il doit bien faire ses 300 litres !
Livres.
Et depuis quand vous êtes expert en dragons vous ?
Ben c'est pour dire quelque chose.
Mais... qu'est-ce que vous avez foutu d'Bohort ??
Mais j'en sais rien !
Il nous filait le train dans le tunnel !
Il s'est quand même pas paumé en route ce con !
Le problème c'est qu'c'est lui qu'a l'huile pour enflammer les flèches !
Quoi ?!
Vous avez pas d'quoi enflammer ??
Non ! Et descendre un dragon avec des flèches nues...
Ouais y a intérêt qu'il soit pas trop gros !
Il est là !
La vache ! Vous avez vu la taille du truc !!
Ca c'est sûr qu'il fait un peu plus de 300 livres !
J'étais pas tombé loin...
Ouais il en fait juste 4000...
Avec des flèches nues, ça passe pas à travers.
Moi je dis que même avec des flèches enflammées, faut pas avoir une merde dans l'oeil parce que s'il se r'tourne contre nous l'machin...
Sire, il me semble qu'il faut renoncer.
Ah merde, on a fait 30 lieues pour dégommer l'Dragon des Tunnels !
Du coup c'est pas celui-là, il rentre même pas la tête dans l'tunnel lui !
Perceval a raison Sire, ça ç'en est un autre...
... Bon.
Attention il attaque !!
Eh ben vous êtes là finalement.
Oui, à un moment on s'est perdus de vue...
Vous vous êtes planqué oui !
Il nous laisse filer au casse-pipe, et c'est lui qu'a l'huile des flèches en plus !
Ca va, vous êtes pas tombé sur l'Dragon des Tunnels ?
Ma foi non puisqu'il est dehors...
Nan c'est pas lui nan.
Pas lui mais pourqu...
Trop gros.
Entre 300 et 4000 livres !
Vous voulez dire que j'suis resté seul ici alors qu'le vrai Dragon des Tunnels y est ptet aussi ??
C'est pour ça j'vous d'mande si vous êtes pas tombé d'ssus.
Eh ben ?
Qu'est-ce qui lui prend lui ?
C'est la fumée des torches, ça monte à la tête.
Ah Bohort, ça va mieux ? Vous avez l'sourire.
Oui ça va mieux.
C'est beau l'aventure hein, le risque...
Ben c'est surtout qu'avec la fête de l'automne j'rencontre des artisans locaux qui font des choses extraordinaires. Regardez ces ptits bouquets d'fleurs séchées, on les mets dans les armoires...
Seigneur Léodagan ?
J'espère qu'on vous verra aux festivités !
L'essence de rose ne vous dérange pas ?
Ah c'est ça !
Ca s'est bien passé cette campagne ?
Ca s'est bien passé c'est à dire ?
Ca a pas été trop dur ?
Ca a pas été trop dur c'est à dire c'est une campagne quoi... on y va pas pour heu...
Vous avez dû avoir sacrément froid.
Ouais...
... enfin non, non j'sais pas pourquoi j'vous dis oui on a pas eu froid puisque c'est plutôt la...
Oui c'est plutôt la belle saison...
Oui voilà oui...
Et pour la nourriture vous...
Oui alors non, non j'me disais un truc... on est pas forcément obligés d'parler.
Nan mais si vous avez quelque chose de très important à m'dire y a pas d'problème, mais comme j'dois avoir fini ça
avant demain voyez...
Ah... vous avez pas envie d'parler !
Mais c'est pas qu'j'ai pas envie d'parler...
Vous savez on est pas obligés d'parlez hein...
Bah voilà, j'vous avouerais, ça m'arrange.
Non j'veux dire... on peut faire des choses sans parler si vous voulez...
Aaah... ah oui je vois j'avais pas... oui mais non, là non honnêtement j'préfère pas...
Ah c'est votre blessure qui vous fait encore souffrir ?
Bah déjà y a ça, nan c'est vrai j'y pensais plus mais maintenant qu'c'est guéri, ce s'rait quand même dommage de... voyez...
Nan mais j'croyais bien faire hein...
Nan par contre c'est très gentil, ah non mais c'est très gentil, parce que bon là non, mais dans l'absolu j'allais dire... c'est vrai pourquoi pas...
Vous comprenez, les dames de la cour n'arrêtent pas d'me parler d'leurs chevaliers qui r'viennent toujours de campagne épuisés et qui dorment pendant trois jours !
Bah ça les campagnes ça fatigue un peu c'est sûr...
Ah nan mais surtout qu'c'est pas tant à force des campagnes que d'piller, mettre à sac, et parait qu'y a les filles du coin qu'aiment bien les envahisseurs alors forcément il s'passe des choses...
Enfin attention parce que ça c'est très exagéré aussi.
Mais elles me disent aussi que vous vous touchez pas à ça hein... et que vous refusez catégoriquement de porter la main sur les femmes des vaincus et que du coup c'est romantique parce que vous m'revenez fidèle...
Mouais... ouais c'est une manière d'voir les choses oui...
En même temps j'comprends pas tellement parce qu'elles savent bien qu'vous avez des maîtresses, elles vous trouvent quand même fidèle...
Enfin attention on dit des maîtresses, j'en ai pas tout l'tour du ventre non plus hein ça va...
Alors je m'disais, comme elles sont pas là, hein, ni Anna, ni Demetra, ni les jumelles du pêcheur...
Oui oui bon alors ?
Eh ben si vous avez rien fait en campagne, ni à votre retour, mais ça doit faire un moment ?!
C'est quand même curieux qu'vous ayez pas envie hein...
Nan mais ça marche pas comme ça, dans l'absolu j'pourrais avoir envie c'est pas la question... c'est une histoire d'contexte.
Ah c'est parce que c'est moi c'est ça...
Mais non qu'est-ce que vous allez chercher...
J'suis pas aussi bien mise qu'Anna.
Mais si voyons vous êtes très bien.
Et donc si dans l'absolu vous pourriez avoir envie...
Oui.
Et que vous m'trouvez bien...
Moui eh ben ?
J'allais dire... bon à l'extrême limite hein, on pourrait quasiment envisager de...
... Mouais à la limite ouais...
Ce serait formidable !!
Toutes ces s'maines de chasteté dans l'froid et la faim, et puis vous r'venez vers votre épouse au grand galop...!
Ouais enfin... j'me suis fait buter mon cheval alors j'suis r'venu à pied quoi... Mais ça change pas le... oui j'vois c'que vous voulez dire oui, le côté un peu...
Bon alors, à la limite, vous vous bougez pas hein, c'est mieux pour la blessure.
Ben si vous voulez oui...
Bon, ben j'm'approche alors...
Bah c'est-à- dire si j'bouge pas puis vous non plus...
Oui oui bon... j'm'approche.
Y a quelque chose qui va pas ?
C'est l'essence de rose... ça me... ça me pique les yeux un peu.
Un escorte ? Et puis quoi encore ?
J'suis désolé sire Léodagan, mais Arthur me fait d'mander au château pour un nouveau plan d'bataille...
Mais allez-y qu'est-ce que vous risquez...
Et ça qu'est-ce que c'est ??
J'sais pas, un elfe une licorne... toute façon c'est une vraie basse-cour la forêt à c't'heure-ci. Me dites pas qu'vous avez les j'tons !
Quand j'suis avec vous ça va, qu'est-ce que vous feriez à ma place ?
J'm'approcherais pas autant.
M'enfin qu'est-ce qui fait Bohort ? C'est pas vrai !
Aucune nouvelle, le mieux c'est d'commencer !
Enfin j'vais pas tout répêter deux fois, déjà qu'c'est top secret !
On dit qu'il est arrivé au campement d'Léodagan en milieu d'après-midi.
Bah il doit être content Léodagan.
C'est vrai qu'il l'apprécie pas beaucoup.
Nan pas des masses nan.
Bon on commence ? Il viendra pas ce soir t'façon !
Comment ça ?
Sans rire, vous voyez cette chochotte traverser la forêt toute seule en pleine nuit ??
Nan attendez, c'est un chevalier Bohort quand même hein, c'est pas l'plus téméraire mais c'est pas une adolescente !
Question d'point d'vue.
Toute façon Léodagan il lui donnera pas d'escorte alors...
Alors on l'verra pas, il faut commencer !
Bon allez on démarre. Et ouvrez les échauguettes hein, j'ai pas envie d'répêter.
J'sais pas comment vous faites, on dirait que rien n'vous fait peur, ni les barbares, ni les dragons...
Vous êtes marié comme moi vous savez qu'la monstruosité peut prendre des formes très diverses...
Tout de même, cette bravoure, ce courage qui me fait tant défaut...
Vous savez vous appelez ça du courage la plupart des gens me voient comme une brute alors... Ah non mais vous vous avez pas c'problème !
Ah vu comme ça c'est certain.
Vous êtes plus dans l'feutré, plus dans la finesse... c'est un genre mais faut reconnaître que des fois c'est pas inutile.
Tout d'même, on m'reproche si souvent mon inaptitude à la violence...
Tenez regardez, inaptitude, vous parlez comme les bouquins, enfin c'est l'idée que j'm'en fait j'peux pas blairer d'lire, mais c'est un style ça.
L'autre fois, quand on est tombé sur l'Hydre à cinq têtes, pendant qu'les autres montaient à l'assaut j'ai paniqué, j'ai été pris d'vertiges.
Ah bah y a les hommes de terrains et ceux qui gambergent, vous vous gambergez. C'est une force ça.
Ah n'empêche... si notre bon Roi Arthur pouvait avoir votre aplomb, votre force de caractère...
Ah qu'est-ce que vous voulez mon p'tit Bohort, entre son épée qui fait d'la lumière, son Merlin qui fait pleuvoir des grenouilles et sa Dame du Lac qui s'prend pour une truite, il lui manque plus qu'un numéro d'trapèze au Roi des bretons !
C'est pas faux...
Et comment ! Changez rien mon p'tit vieux vous amenez un peu d'tenue dans cette fête foraine, au fond, vous êtes comme moi.
Comme vous ? A quelques détails près quand même...
Pareil j'vous dis ! A deux trois poils de cul.
Léodagan ? Mais qu'est-ce que vous foutez là ?!
Bah j'raccompagne le jeune là, il avait un peu les miquettes à l'idée d'traverser l'bois...
Nan mais attendez on a fini on va pas tout r'commencer d'puis l'début...
C'est pas d'notre faute à nous si y en a qu'ont b'soin d'une escorte personnelle dès qu'le jour baisse !
Ah nan mais moi j'étais juste parti pour l'raccompagner à la sortie du camp, puis vous savez c'que c'est hein on discute on papote et puis à force de marcher là on était sous votre cabane !
Et qui commande chez vous en c'moment ?
Ah nan mais moi j'y r'tourne hein j'reste pas !
Tout seul en pleine nuit ?!
Qu'est-ce que ça fout ça ?
A la limite Sire puisque la réunion est finie, j'pourrais peut-être l'accompagner ?
Bah ma foi j'en sais rien, Léodagan ?
Ca m'fait pas peur.
Bon bah d'accord mais seulement Bohort j'vous r'vois quand pour les instructions ?
J'reviens d'main matin !
Ouais au besoin j'le raccompagne.
Vous savez pour mon projet d'tourelles là sur la plage, là où j'hésite c'est pour la pierre.
La pierre ça reste la pierre, ça fait plus cossu mais ça noircit avec les années.
Eh ouais j'sais bien...
L'alternative, ce s'rait un beau bois flotté, et l'avantage c'est qu'on peut l'peindre !
Ah mais le peindre de quelle couleur à votre avis ?
J'vais vous faire des p'tits échantillons à comparer à la lumière, ou peut-être une simple lasure...
Ah ouais...
Eh ben voyez, ça m'serait jamais v'nu à l'idée moi, la lasure.
Ces messires, qu'est-ce qui leur ferait plaisir ?
Heu j'sors de table, merci.
Et lui ?
Ah nan moi merci mais ça passera pas.
Moi ça m'fait rien qu'vous consommiez pas mais si la patronne vous voit j'vais m'prendre une chasse.
Bon bah... trois poulets.
Ouais pareil.
Maman ! Et six poulets qui vont bien !
Mais qu'est-ce que vous avez, y'a quelque chose qui va pas ?
C'est Léodagan qui m'a fait une réflexion c'matin. Depuis ça tourne, j'me monte le bourrichon.
Qu'est-ce qui vous a dit ?
Bah c'est d'puis c'histoire comme quoi le Roi veut m'nommer responsable d'la sécurité des postes frontières...
Eh ben ?
Là d'ssus Léodagan tape du poing sur la table, y fait comme ça que comme responsable il préfère encore nommer une vieille galeuse paralytique.
Ah du coup vous l'avez mal pris...
C'était pas dit méchamment, mais vous savez c'que c'est on a son p'tit orgueil...
Moi je trouve que vous êtes trop souvent la victime des quolibets.
Des ?
Des quolibets. Y a trop de gens à Kaamelott qui oublient que vous êtes un vrai chevalier.
Ca c'est sûr.
Vous devrier aller voir le Roi, et lui dire qu'il faut commencer à vous considérer en tant que tel.
Ah bon...?
Vous savez Sire, j'aimerais bien qu'on commence à m'considérer en tant que tel.
Comment ?
Comment, comment ?
Vous considérer en tant que ? J'ai pas compris.
Ben me considérer en tant que tel.
En tant que tel quoi ?
Parce que j'trouve que j'suis souvent victime des colifichets quand même, c'est pas normal.
Victime des ? Putain la vache j'comprends pas un mot d'c'que vous racontez. Allez-y, s'cuzez moi reprenez d'puis l'début j'vous écoute.
J'vous disais qu'j'étais souvent victime des colifichets, et qu'il faudrait commencer à m'traiter en tant que tel.
C'est pas clair c'est ça ?
Nan mais je sens bien qu'vous essayez d'me dire quelque chose. C'est de vous la phrase où vous l'avez entendu ça, colifichets par exemple, qu'est-ce c'est pour vous, comment vous vous l'représentez colifichets ?
Comment dire... colifichets c'est quelqu'un qui...
Non. Déjà non j'suis désolé pas du tout.
Quelqu'un qui dit du mal d'une personne.
Non mais non, c'est pas ça.
Comment on dit alors ?
Comment on dit quoi ? P'tain nan ça y est j'en ai marre là.
Une personne qui dit du mal d'une personne qui commence par 'coli'.
... Nan moi j'crois qui faut qu'vous arrêtiez de dire des trucs. Ca vous fatigue déjà, puis pour les autres vous vous rendez pas compte de c'que c'est. Moi quand vous faites ça ça m'fout une angoisse... j'pourrais vous tuer j'crois. De chagrin hein. J'vous jure c'est pas bien. Y faut plus que vous parliez avec des gens.
Nan mais j'me goure de mot, c'est pas colibri ?
Qu'est-ce qu'est pas colibri ?
Un type qui dit du mal d'un autre.
Un colibri c'est un oiseau.
Ben c'est ptet une expression à base d'oiseau ! On dit bien une alouette pour une fille qui dépense et qui arrive pas à faire d'économies.
Mais personne dit ça.
Vous avez jamais entendu dire 'oh là là celle là tu parles d'une alouette' ?
Jamais d'la vie.
Ou alors quelqu'un qui oublie toujours tout, c'est bien une tête d'épingle ! Sauf que là c'est pas un oiseau.
Une tête de linotte.
Qu'est-ce que c'est qu'ça une linotte ?
Un oiseau.
Ah ! Qu'est-ce que j'disais !
Donc pour résumer, je suis souvent victime des colibris, sous-entendu des mecs qu'oublient toujours tout. Euh, non... bref tout ça pour dire que j'voudrais bien qu'on m'considère en tant que tel.
Bon bah j'vais voir c'que j'peux faire...
Ca va ?
Ca va oui ça va vous êtes content ?!
Excusez-moi, je voulais pas vous agresser...
C'est pas ça, mais je cherche c'que j'vous ai fait.
Nan mais vous avez rien fait.
J'croyais que c'était à cause de t'a l'heure, quand j'vous ai dit que de dos vous ressembliez à ma tante ?
Oui à part ça, vous avez rien fait.
Ben alors quoi ?
C'est moi je suis à cran aujourd'hui...
C'est rien ça, demain ça ira mieux.
Ah sûrement pas !
Demain ça ira pas mieux ?
Vous vous souvenez de cette chose délicieuse que j'avais ramené de mon voyage à Rome, et qui s'appelle la pâte d'amande ?
La pâte d'amande ? Ah oui c'est bon ça.
Excellent.
Eh ben, quel rapport avec le fait qu'vous êtes chiante ?
Le rapport c'est qui y a plus de pâte d'amande !
J'savais même pas qu'y en avait eu.
Vous dites que vous en avez ramené combien ?
Oh, pas énorme hein...
Ouais non mais pas énorme combien ?
Heu je sais plus heu... 4 ou 5 livres...
4 ou 5 livres ?!
(énervée) : Oh bah j'ai pas tout gardé pour moi j'en ai offert figurez-vous !
A qui ?
Ben... à vous.
Nan vous m'avez jamais offert de pâte d'amande.
Bon ben j'en ai pas offert qu'est-ce que ça change ?!
Ca change que vous vous êtes enfilé 4 ou 5 livres de pâte d'amande en une demi-saison, et que ça tombe bien qu'y en ait plus parce qu'à ce rythme là dans 6 mois vous étiez large comme le lit !
Tous les jours je m'disais "aujourd'hui t'en prends pas, aujourd'hui, t'en prends pas", j'ai jamais réussi à me contrôler !
Vous s'rez bien obligée mainenant.
Mais qu'est-ce que j'vais devenir, maintenant qu'mon corps s'est habitué ?
Ben il va s'déshabituer, comment vous faisiez avant ?
Mais avant ma vie c'était d'la merde vous m'entendez ?? Hein, recevoir le chef de ci le chef de mi, toujours polie toujours bien mise, le symbole de la nation Bretonne... ah il en faut bien des compensations pour toutes ces conneries hein ! Toujours s'occuper d'quelque chose et surtout d'vous parce que vous avez des responsabilités ! Et qui s'occupe de moi pendant ce temps ?!
Et bien oui ! Maintenant qu'y a plus de pâte d'amande je tourne en rond je suis sur les nerfs !!
J'ai pas d'amis, pas d'loisirs, comme vous m'touchez pas, les choses de l'amour j'm'assois d'ssus, et j'parle au figuré, alors je m'suis plongée dans la pâte d'amande. Quand j'vous r'garde et que j'vois comment vous m'traitez hein... je m'dis qu'j'aurais meilleur compte d'aller d'ici jusqu'à Rome pour en chercher, surtout qu'c'est finalement la meilleure chose qui m'soit arrivée !
J'crois pas que vous soyez le symbole de la nation Bretonne...
Ah Bohort !
Sire.
Dites-moi mon p'tit Bohort, le dernier voyage à Rome, vous en faisiez bien partie ?
Une excursion fan-ta-stique.
Est-ce que vous avez goûté des spécialités là-bas ?
Oh ma foi oui, de très bonnes choses d'ailleurs hein... Gourmand comme je suis Rome est une ville dangereuse pour moi !
Justement, gourmand comme vous êtes vous avez sûrement goûté la pâte d'amande ?
Oui peut-être, j'm'en souviens plus...
Vous en avez ramené ?
Heu...
Vous en avez ramené.
Pitié Sire il m'en reste qu'un tout petit morceau !
Donnez-le moi.
Non non non de grâce Sire tout c'que vous voulez mais pas ça !
Je vous mets un pain.
Je suis désolée pour hier, j'étais sur les nerfs je ne pensais pas un mot de c'que j'vous ai dit, je suis très heureuse ici ça va sans dire hein...
Ah... mais...
Mais qu'est-ce que vous avez là ?
Justement, c'est parce que j'm'étais débrouillé, j'vous avais trouvé un p'tit cochon...
En pâte d'amande ?
Ah ! Non mais vous êtes marteau ! Non mais regardez ça, ça pisse le sang !
Alors, vous l'avez vu ?
C'est un gros dragon ? Un petit dragon ?
On l'a pas vu, mon oncle.
De toute façon, il est même pas là alors...
Et ça, c'est un phacochère ?
On dirait qu'il se rapproche.
Ou alors il s'éloigne.
Ah ! Heureusement que vous êtes là !
C'est difficile de jauger, on l'entend mais on le voit jamais.
Tout ceci ne me dit rien qui vaille !
C'est comme si on était menacé par une menace aveugle ! Non ! C'est comme nous si on était aveugle et qu'on soit menacé. Oui, non ! …
Bon allez, retournez-y vous !
Encore nous ?
Oui pourquoi, vous êtes fatigués ?
Du tout, mon oncle ! Nous nous montrerons digne de cette quête !
Voilà ! De toute façon, vous vouliez pas y allez, vous !
Comment ça ?
Vous même vous ne teniez pas absolument à y aller ?
Bah, c'est pas que j'y tiens pas mais heu...
Vous voulez y aller ?!
Ah non !
Bon voilà !
Bon allez-y vous !
Bon alors ! Vous le voyez ou pas ?
Non, mon oncle !
Rien du tout !
Est-ce que vous l'entendez ?
Bah, évidement qu'ils l'entendent, on l'entend nous !
On l'entend comme vous !
Voilà !
De manière égale, j'ai envie de dire.
,
Ah ça c'est intéressant !
De quoi ?
Si ils entendent le dragon exactement au même volume que nous, ça veut dire qu'on est équidistant.
Équidistant ?
Quoi ? Ca veut pas dire ça ?
euh … Là en l'occurrence ça peut ! Mais ça m'étonne de vous voir utiliser ce mot là.
Bah si ! Si c'est le même volume sonore, on est équidistant.
Par rapport à qui ?
A eux !
A eux et qui ? Ca suffit pas ! Le dragon ?
Après eux, j'en sais rien moi ! Si ils sont équidistants en même temps que nous on peux repérer le dragon par rapport à une certaine distance.
Si le dragon s'éloigne on sera équidistant mais ça sera vachement moins précis et pas réciproque.
D'accord ! En fait vous savez pas du tout ce que ça veut dire.
Et est-ce que vous entendez le dragon exactement au même volume que nous ?
Qu'est ce que ça veut dire ça ?
Exactement au même volume?
Non, non, non, non ! C'est bon ! C'est bon ! Allez ! Ne vous occupez pas, continuez à chercher !
Décrivez nous précisément la nature du terrain !
Mais arrêtez ! On n'en a rien à foutre !
Mais qu'est ce que je leur dis ?
Vous arrêtez de leur demandez des trucs à la con, vous la fermez !
On arpente un sol argileux !
De type humide !
Une végétation assez dense ! Grande concentration de conifère !
Si on pouvait s'arranger pour faire croire au dragon qu'on est parti lui il se dirait tac je peux revenir, hop nous on est caché dans un fossé qu'on a creusé.
Mon oncle ! Mon oncle ! Le dragon !
Il est juste au dessus de nous !
Vite ! Vite !
Mais vite quoi ? Quoi vite ?
Qu'est ce qu'on fait ?
Comment qu'est ce qu'on fait ? Mais tirez-lui dessus !
Mon oncle, je crains que nous ayons omis de nous munir de nos arbalètes.
QUOI ? Oh putain !
Il faut attendre qu'il atterrisse et attaquer direct à l'épée.
Mais faites quelque chose ! Vous avez pas une lance, une fronde ?
Limite, on pourrait essayer de lui lancer une grosse pierre.
A l'aide ! A l'aide !
Eh bah ! Mais revenez !
Qu'est ce qui se passe ?
Revenez ! Dépêchez-vous bon dieu !
Il nous a chié dessus !
Non, faut pas vous faire de soucis. Ca peut arriver à tout le monde.
Je crains d'avoir profondément déçu mon oncle.
Pour une fois qu'on part en mission.
C'est rien et croyez moi, il vaut mieux que ça vienne d'un dragon plutôt que d'un type qui a pas fait gaffe que vous étiez en train de pêcher au bas du pont à ce moment-là !
Quoi ?
Oui, enfin ! Je me comprends !
Ca va, y a pas trop de gens qui vous connaissent ?
Celui-là derrière j'l'ai jamais vu. Ceux là là-bas c'est des habitués.
Alors tâchez qu'ils vous reconnaissent pas.
J'sais pas comment vous faites pour les reconnaître, ils ont tous la même tête d'alcoolos.
Lui, j'suis pas prêt d'l'oublier. Il m'a vomi dessus.
Brrr, j'en ai plein les pattes !
Chuuut ! Karadoc bon dieu ! J'vous dis que j'veux pas qu'on nous remarque !
Oh mais détendez-vous vous aussi, hein, c'est pas la mort du p'tit ch'val...
Non j'me détendrai pas ! Une fois pour toutes les chevaliers au bistrot c'est l'déshonneur, voilà !
Oh j'vous signale quand même qu'on marche depuis le lever du soleil !
Ah ça va, j'connais le couplet, on est fatigué, on est fatigué, vous me l'cancanez depuis c'midi !
Ecoutez arrêtez d'vous agiter, j'vous signale que c'est vous qui nous faites remarquer !
Même si les gens savaient que c'était nous, qu'est-ce que ça peut faire ? Ils s'raient contents de voir que les chevaliers s'mélangent au peuple.
Mais ouais, ça prouve déjà qu'on pète pas plus haut qu'nos culs...
S'ils savaient qui on est ils penseraient qu'ils sont dirigés par des rinces-pintes !
Meuuh nan...
On s'rait pétés comme des coings, encore, mais enfin là...
Allez !
Patron ! Trois quilles de pif !
A quoi ça r'ssemble de becqueter avec les capuchons hein !
En plus on crève de chaud !
Arrêtez d'couiner et magnez-vous ! Dans deux minutes on décarre !
Puisqu'on est incognito, vous devriez en profiter pour savoir c'qu'on pense de vous.
Que qui pense de moi ?
Ben les grouillots ! Enfin, le peuple quoi.
Tavernier !
Mais qu'est-ce que vous faites ?!
Laissez faire.
Eh ben ils avaient soif les capuchons ! J'vous r'mets les p'tites soeurs ?
Nan ça va c'est bon merci.
Ah bah si pour finir le fromage !
Dites-moi tavernier, qu'est-ce que vous pensez... du Roi Arthur ?
Du Roi Arthur ?
Ben oui, les chevaliers, la quête du Graal, tout ce merdier là.
Ca va l'influencez pas non plus !
Le Roi Arthur... j'sais pas bien quoi vous dire moi...
Pensez pas qu'on est dirigés par une troupe de mains-dans-les-poches ?
Aaah...
Mais laissez-le parler !
Ah nan, j'dirais pas ça, voyez, mais c'est vrai qu'le Graal tout ça... bon ben ça s'rait bien qu'ça décolle un p'tit peu c't'histoire hein...
Mais qu'est-ce qu'il est sec le brignolet ! Il doit pas être d'hier.
Nan il est bien. Nan parce que j'vais vous dire, c'est vrai qu'au début les gens ils soutenaient bien, mais bon ben avec le temps... pas d'Graal pas d'Graal, puis bon bah avec le temps ils se sont essouflés.
Ben ça ça m'étonne pas.
Oh ça va hein...
Nan parce que l'plus emmerdant quand on est on est un p'tit peu patriote comme moi hein, c'est de voir que bon, on est même pas foutu de mettre la main sur un Graal, d'accord, mais en Irlande, ils en ont déjà deux ou trois ! Eh !
Par exemple, si vous aviez le Roi Arthur juste devant vous là, qu'est-ce que vous lui diriez ?
Bon ben déjà, avec deux trois potes tenanciers, on lui parlerait un peu de sa taxe sur les boissons alcoolisées... A grand coup d'bâtons dans les jambes !
Ah oui, c'est vrai qu'on a mis ça en place aussi... enfin quand j'dis nous, c'est les pignoufs du gouvernement quoi !
Ah les fumiers... ils nous piquent 6 pièces de bronze à chaque tonneau de jah-jah.
C'est vrai qu'c'est dégueulasse.
Eh ! Vous voulez vous la manger celle-là ?
Heureusement, on s'est mis à fabriquer nous même en sourdine pour nous même quoi... sinon on s'en sortait pas.
Ah... et vous avez pas peur des contrôles nan ?
Ca m'effraie pas plus que ça.
Ah oui... ben je s'rais vous j'me méfierais, surtout dans les jours qui viennent.
J'vais vous dire hein, vu le boulot que j'abats, hein, 3 heures d'sommeil par nuit, et quand j'vois les malheureux trois ronds que j'arrive à peine à mettre à gauche... j'aurais l'Roi Arthur devant moi, j'aurais qu'une envie, c'est d'lui lâcher mes chiens au cul.
Sire, comme un con j'ai oublié ma bourse, vous pouvez m'avancer ?
Sire ?
Ben moi j'peux vous dire que si j'avais l'Roi Arthur devant moi, j'lui dirais gentiment c'que j'pense de sa façon de baisser son froc devant les Romains !
Qui qui baisse son froc ?!
Si j'l'avais d'vant moi !
Moi j'lui dirais d'arrêter de faire son p'tit chef là, toujours à s'la raconter, Karadoc allez faire ci, Karadoc allez faire mi...
Il a un p'tit peu tendance à prendre tout l'monde pour des cons !
Bon ben normalement c’est plus vite hein.
Tac, j’esquive sur le côté.
Du coup je suis emporté par ma force et je vais péter la gueule vers là-bas.
Ça me laisse le temps de me retourner pour attendre la prochaine attaque.
Oui mais attention ! Parce que j’ai le temps de prendre du sable et de vous l’envoyer dans les yeux !
Ça fait rien ! Je me retourne comme ça.
Ah ouais ça marche !
Ça va ?
Ça ne vous fait pas mal à la tête de glandouiller 24h sur 24 ?
Attendez sire, on n’est pas en train de glander, on fait une pause !
Une pause entre quoi et quoi sans vouloir être indiscret ?
On est en pleine séance d’entraînement.
Tiens donc ?
On est en train d’inventer une nouvelle technique de combat.
Ah carrément!
Une toute nouvelle technique. C’est ambitieux, hein ?
Ah ben je pense bien. Surtout que vous ne connaissez pas les anciennes !
Ben quand même on a des bases !
On a appris le maniement de l’épée comme tout le monde !
Et vous vous entraînez avec des saucissons ?
Non là c’est la pause.
Et vous vous entraînez sans épée donc ?
Justement. On s’en sert plus nous.
C’est ça la nouvelle technique. Tout à mains nues. Les armes c’est pourri.
A part pour ceux qui aiment bien se la péter un peu.
Enfin, on ne dit pas ça pour vous sire.
Premier point important de notre nouvelle technique : l’esquive.
Tout est là !
Parce-que l’ennemi, il n’arrive pas à vous toucher une fois, bon. Il n’arrive pas à vous toucher deux fois, bon d’accord. Il n’arrive pas à vous toucher trois fois, heu...
Bon trois fois encore à la limite !
Ouais. Il n’arrive pas à vous toucher quatre fois...
Il en a marre oui, alors ?
Il en a marre, tout dépend de la patience du mec.
Mettons qu’il soit comme moi par exemple. Qu’il en ait vite marre dès que ça traîne en longueur.
Ouais. Le type il se décourage, il s’tire !
C’est de la pure logique !
Et hop ! Pas de combat, pas de blessure. C’est tout...
C’est un combat mais …
Psychologique ?
Non non ! Qui se passe dans la tête.
Ouais je vois ce qu’il veut dire.
Psychologique.
Non psychologique c’est tout ce qu’y a à la campagne non ?
A la campagne ?
Ouais les céréales, les machins …
Agricole ?
Ah ouais agricole.
Ouais du coup c’est pas ça ! Moi je veux dire que c’est un combat mais qui se passe dans la tête.
Psychologique.
Psychologique voilà !
D’accord. Et c’est depuis ce matin que vous faites des combats psychologiques vous !
Exactement ! Parce-qu’en combat, le plus important, c’est de bien connaître ses points forts et ses points faibles.
Nous en combat à l’épée on n’était pas les meilleurs. Mais là dedans par contre
, ça carbure.
Donc là, s’il y a une attaque de côté, hop je me baisse. Je remonte naturellement, et là attention faut faire gaffe au coup de pute, si l’autre retape direct, je me tiens prêt à me rebaisser.
Vous suivez sire ?
Ben ça va un peu vite mais j’essaie oui.
Bon alors maintenant plus dur.
Dans le cas d’une attaque horizontale venant par le dessus.
Verticale donc.
Non verticale on vient de le faire.
Vous voulez qu’on le refasse ?
Non non c’est bon enchaînez.
Le coup arrive et là j’ai le choix entre la gauche et la droite. Là je n’ai pas le temps de lambiner, il faut que je me décide. Tac gauche.
Droite.
Non non la droite, on le fera plus tard.
Vous inquiétez pas, on va tout vous montrer.
Allez-y ! Allez-y !
Ça me fout les jetons quand même !.
Allez-y ! Allez-y franco de toute façon je vais esquiver.
Prêt ?
Prêt !
Ah ouais, je l’ai fait trop fulgurant là ! Ça va ?
Donc on a plus aucun éclaireur, ils sont tous morts ?
Tous morts ou alors ils se sont fait des copains dans le camp ennemi mais en tout cas ils sont pas revenus.
Bon alors qu'est-ce qu'on fait ?
Beh, on pourrait envoyer le seigneur... Perceval.
Vous avez rien de plus furtif ? Dans le genre discret...
Ben non !
Parce que là, quitte à se faire repérer, on prendrait moins de risque à faire venir un orchestre hein...
Mais pourquoi vous me demandez ça à moi ?
Parce que là, y a que vous ! Vous vous doutez bien que si on pouvait faire autrement...
Je sais même pas ce que c'est qu'un éclaireur, moi.
L'éclaireur, c'est la pauvre pomme qui part avant tout le monde pour vérifier que la route est sûre ou que les ennemis sont bien là où on croit qu'ils sont.
C'est ça que vous voulez que je fasse ?
Voilà. Mais on se fait pas d'illusions hein, vous inquiétez pas.
Non, on aura déjà du bol si vous vous paumez pas en route...
Je sais pas me repérer.
Non, mais on le sait ça, on le sait.
Bon, mais une fois que je tombe sur les ennemis, qu'est-ce que je leur dis ?
Ah non, mais le but du jeu c'est justement de pas tomber dessus, hein !
Heu si, si enfin, si, il faut qu'il tombe dessus mais sans qu'ils le sachent quoi. Parce que si vous vous faites repérer alors là, hein...
Attention ! Les Vandales, c'est pas des calins hein.
Les Vandales ? Mais qu'est-ce que c'est que ça les Vandales ?
C'est les envahisseurs les Vandales, hein, ça fait juste un mois et demi qu'on est en guerre contre eux !
Mais rassurez-moi, vous en avez déjà vu quand même, je veux dire, vous savez les reconnaître ?
Ben... comme mon poste c'est plutôt de sécuriser l'arrière du terrain... Chaque fois qu'il y a de la filoche, je suis trop loin, je vois rien !
C'est gentil de m'avoir accompagé, Sire !
Taisez-vous ! J'en reviens pas d'être obligé de donner des leçons de pistage avec tout le boulot qui me reste à faire au camp !
Non, mais moi, vous me mettez sur la bonne voie et après je me débrouille !
Mais ça fait une heure et demi que vous me dites ça ! A chaque fois que je vous demande si c'est bon, vous me dites : "non, encore un bout de chemin" !
Mais c'est pour être sûr !
En plus, je suis en armure complète. Si j'avais su qu'on était parti pour quatre lieues j'aurais enfilé autre chose, je vous jure !
Mais moi j'ai bien gardé la mienne.
Mais vous, vous êtes un débile ! Cinquante fois on vous a dit :  "laissez votre armure au camp, ça va vous crever, vous allez vous faire repérer à cause du bruit" !
Vous avez dit que moi de toute façon, je me ferai repérer, alors...
Ouais, ça il y a des chances, oui.
Du coup, quitte à me faire repérer, j'aime autant être en armure !
Oui, ça se défend...
Bon alors, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Ah, mais moi je fais rien du tout, moi je rentre au camp, j'en ai marre, ça va bien maintenant !
Mais je vais par où alors ?
Mais j'en sais rien, démerdez-vous, vous trouvez le camp ennemi et vous revenez !
Mais par où, par là ?
Mais on en vient de là ! C'est notre camp là, ils sont pas là !
J'ai pas le sens de l'orientation...
Tenez, un bon truc d'éclaireur, vous essayez de renifler une odeur de feu de bois. Ça, ça peut être leur camp.
Moi j'ai pas bien d'odorat, hein...
Sinon, il y a le bruit des chevaux, ça peut indiquer...
Pareil, je suis pas bien fortiche des étagères...
Ecoutez, si vous n'êtes pas capable de faire le moindre truc, vous n'avez qu'à passer le restant de vos jours dans une chaise à côté de la cheminé à peler des châtaignes ! Ah, et puis je me casse, j'en ai ras le pif !
J'ai fait pile comme vous avez dit, tout au feu de bois.
Tout au feu de bois ?
Non, non, non, attendez, c'est compliqué.
J'arrive à repérer le sens de la fumée, je marche, je marche, je marche et boum !
Boum, quoi ?
Boum, je tombe sur notre camp.
Bah... notre camp à nous ?
Ben oui, la fumée venait de chez nous !
Ce qui est très étonnant d'ailleurs,
vu que j'avais formellement interdit qu'on fasse le moindre feu justement pour ne pas qu'on se fasse repérer.
Non, mais j'ai fait juste un tout petit feu pour faire cuire un truc... je comptais l'éteindre toute suite après...
Alors moi, je repère la fumée, je me dis : "je suis sur la bonne voie" et boum.
Boum, quoi ?
Boum, je tombe sur le seigneur Karadoc en train de faire griller un bout de viande.
Donc, vous avez pas du tout repéré où étaient les Vandales ?
Ben non. Par contre j'ai bien repéré où on était nous. Ca m'évitera de me paumer à chaque fois que je vais pisser.
Eh, les gars ! Où vous êtes ? Faites pas les cons !
C'que j'comprend pas c'est pourquoi il fait ces choses-là avec vous et pas avec moi, j'suis quand même sa femme...
Quand il revient d'avec vous, ne l'prenez pas mal hein, mais il est à cran, il est tout triste, alors du coup moi tac j'le réconforte. Il a juste besoin de calins.
Ben oui mais moi quand il revient d'avec vous il va très bien, il a juste besoin que j'lui foute la paix !
Vous êtes sûre que ça risque rien ?
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'ça risque, c'est une potion de chagrin.
Moi tout c'qu'est magique hein...
C'est basique ça, Merlin il en fait 15 gallons par semaine, il a jamais eu d'pépins.
Oui mais quand même...
Dépéchez-vous Arthur va revenir d'une minute à l'autre.
Voilà ! Après ça il sera tout triste et après hop, vous aurez plus qu'à l'consoler.
Mais vous êtes sûre qu'il aura envie de faire des... des choses avec moi s'il est triste ?
Je sais comment il fonctionne, faites-moi confiance.
Alors qu'est-ce que j'fais une fois qu'il a bu ?
Ah bah la potion ça fait pas tout, il vous reste... votre charme naturel,  votre animalité... la potion c'est juste un coup de pouce.
Eh mais vous êtes dingue !
Ah chienne de vie alors...
Faut pas dire ça...
Ah pffou mais qu'est-ce que vous voulez dire d'autre ! Ah non moi j'vous dis hein... y a des jours... j'suis à deux doigts d'tout laisser tomber...
Faut pas dire ça...
Et puis bon j'me dis... vas-y essaye quoi... j'sais pas... tu verras p'tet ça vaut l'coup... alors j'repars, j'remonte la pente, j'fais tout c'que j'peux pour maintenir la tête hors de l'eau...
Faut pas dire ça...
Et puis tout r'tombe comme un soufflet alors... Ah nan ça vaut pas l'coup ! Qu'est-ce que j'ai dans ma vie moi hein...? Alors voilà voilà hein... qu'est-ce que j'ai ... ?
Vous m'avez, moi.
Non rien... rien rien rien...
Mais quoi mais qu'est-ce que vous faites vous êtes dingue ?!
Mais laissez-vous faire deux minutes.
Mais vous voyez pas que j'suis pas dans mon assiette nan !
Mais essayez qu'est-ce que ça vous coûte ? Fermez les yeux et essayez de vous calmer.
Voilà... Vous êtes à cran ça va passer...
Vous savez c'qu'on devrait faire pour que vous soyez totalement détendu ?
Pff... j'suis désolé, j'sais pas c'qui m'a pris, c'est pourtant pas mon genre... 'fin c'est les nerfs aussi, avec les journées d'taré que j'me farcis, c'est normal que ça craque...
C'est pas grave, vous savez bien qu'j'suis là pour ça.
Ah ouais nan mais quand même, hein, vous encaissez vous encaissez... vous trouvez quand même le moyen d'trouver d'la tendresse au milieu d'tout ça... non non c'est... c'est vraiment gentil...
Heureusement que j'vous ai quand même...
Attendez j'éteins.
Oh non !!
Quoi je finis ma tisane !
Oh non c'est pas vrai...!
Quoi mais quoi qu'est-ce que j'ai fait encore !
J'ai failli, c'est passé à ça !
Eh ben vous voyez c'est pas compliqué. Il vous a associée à l'idée de réconfort. Maintenant dès qu'il sera triste, hop, ce sera pour vous.
Vous savez où vous pouvez vous la mettre votre potion ?
Sire ! Les seigneurs Perceval et Karadoc sont arrivés.
Ah ! Bah c'est pas dommage !
Et qu'est-ce qui ramènent avec eux ? Un coffre ?
Non.
Mais quoi alors, des sacs remplis ? Un prisonnier ?
Ah non, non plus.
M'enfin ils reviennent pas les mains vides quand même, vous avez rien r'marqué ?
Si. Ils ont plus d'chevaux.
Alors là Sire, on en a des choses à vous raconter !
Des aventures plein la musette !
Comment ça s'fait qu'vous avez plus d'chevaux ?
Ben ils se sont sauvés d'l'auberge où on était...
On les avait mal attachés...
Mais on a des trucs à vous raconter d'abord !
Ah bah j'pense bien, d'puis l'temps qu'on vous a pas vu.
Pour ainsi dire trois semaines.
Du coup on sait pas bien par quoi commencer...
Ben commencez déjà par le titre, que j'puisse calligraphier mon entête.
Quel titre ?
Faut trouver un titre un peu classe par rapport à c'que vous avez fait... j'sais pas moi, le nom d'l'ennemi qu'vous avez combattu, c'est quoi ?
Ah mais on a pas combattu.
Non mais n'importe quoi, le trésor que vous avez ramené, un objet magique, il faut que ça fasse la quête du lalala...
Oui voilà, il me faut quelque chose.
On peut pas mettre la quête des aventures de Perceval et Karadoc lalala ?
Ouais donc vous avez pas d'trésor, pas d'objets magiques, et vous avez combattu personne quoi...
Ben... pas vraiment.
Le jour où on est parti, j'sais pas si vous vous souvenez, il faisait très gris.
D'ailleurs on avait pensé partir le lendemain pour éviter d'prendre la flotte sur la tronche, mais on s'est dit allez hop merde !
Le tout pour le tout !
Et en fait c'était menaçant, mais il est rien tombé.
Là dessus on s'arrête à l'auberge des Deux Renards pour passer la nuit.
L'auberge des Deux Renards, mais c'est juste après la forêt nan ?
Vous faites à peine deux lieues et vous vous arrêtez pour pioncer ?
Je sens qu'ça va encore être épique...
En fait c'était pas tant pour dormir, que pour manger.
J'sais pas si c'est l'grand air où quoi, on s'était chopé une de c'te fringale... Puis on trouvait ça dommage de taper dans les provisions alors qu'on était encore en zone civilisé.
Sire, y a un truc qui s'rait bien, ce s'rait qu'on passe tout de suite à la partie action, hein... moi j'me débrouillerais toujours pour faire une jolie intro.
Oh mais ça vient ça vient !
Si vous voulez d'l'action vous allez être servi !
De l'action à l'auberge des Deux Renards...
Non mais si pourquoi pas... attendez.
On venait de tuer l'agneau là dedans, y avait une bonne odeur de bidoche grillée dans la salle.
Du coup, on s'met à table avec les autres, on s'commande une bonne assiette de charcu chacun, on commence à manger, et là franchement, c'était bon.
Ouais c'était bon. Franchement j'y ai vu que du feu.
Pas d'odeur bizarre rien.
Mais... vous avez vu qu'du feu à quoi ?
Attendez, c'est là qu'ça devient intéressant.
Avec un suspens pareil, ça serait malheureux...
On a compté quoi, une demi-heure ?
Même pas.
Allez, 20 minutes.
Tout le monde s'est mis à gerber dans l'auberge !
L'agneau était daubé du cul !
Malade comme des chiens, le lendemain on tenait à peine debout ! Blancs comme des linges !
, blasé : Et puis...?
Et puis... au lit trois bonne semaines.
Le tavernier nous avais fait un prix pour s'excuser du désagrément.
Au bout d'une semaine seulement on a pu avaler quelque chose sans tout rendre.
Et encore, un p'tit bouillon d'poireau, c'est tout.
Qu'est-ce que vous dites de ça ?
Et ben moi j'dis qu'j'ai pas fini d'cogiter sur le titre...
Mais qu'est-ce que vous voulez que je fasse comme aventure avec ça ...?
Mais quand même, ça arrive pas tout les jours !
Vous avez même pas sorti vos épées au moins une fois !
Oh putain les épées !
Quoi ?
On les a oubliées là-bas !
Qu'est-ce qu'on fait ? Allez on y retourne !
On peut pas on a plus d'chevaux.
Seigneur tout puissant, je vous supplie de me donner la force et la persévérance de soutenir mon époux dans la difficile quête que vous lui confiâtes, c'est un homme courageux, honnête, généreux, qui mérite...
La vache ça daube là dedans ! Y'a un chat qu'est crevé où quoi ?!
Eh ben, qu'est-ce qui vous prend ? Ca y est, vous êtes complètement marteau.
Oh y a quelqu'un ??
Chhhut.
Non mais ça va oui ! Eh ! Vous m'répondez ou j'vous fais enfermer !
Oh mais c'est pas vrai... vous m'avez coupée en plein milieu...
En plein milieu de quoi ?!
De ma prière !
Prière ? Mais qu'est-ce que c'est qu'ça encore ?
Vous n'avez jamais entendu parlé des prières chrétiennes ??
Euh... oui, je sais plus, pourquoi ?
Eh ben vous devriez p'tet vous mettre à la page mon p'tit vieux, si vous voulez devenir chrétien vous devez vous adresser chaque soir au Dieu unique.
Mon p'tit vieux ?
Oui je sais, j'l'ai senti en le disant, c'est un peu exagéré.
On peut d'mander quoi ?
Ce qu'on veut.
Non mais oui mais quoi par exemple ?
Ben je sais pas moi, c'qu'on veut.
Vous vous d'mandez quoi ?
Ah mais dites ça ça vous regarde pas !
Oh bah quoi vous pouvez bien m'dire !
Sûrement pas !
Ben merci, c'est agréable...
Mais c'est intime ça ! En plus ça vous concerne...
Quoi qu'est-ce que j'ai fait encore ?!
Rien, vous avez rien fait.
Bah qu'est-ce que vous allez vous plaindre à l'autre là ?
Mais je n'me plains pas figurez-vous, ça vous surprendra peut-être mais je lui dis que je suis plutôt heureuse avec vous.
Mais qu'est-ce que ça peut lui foutre ?
Il m'écoute. Parce que je mets de la ferveur, je joins les mains, je me concentre sur ma foi !
Votre foi ? Ah non mais s'il vous plait ça fait même pas 6 mois qu'vous savez qu'il existe le Dieu unique.
Oui mais moi ça me plait ! Je dirais même que ça me correspond ! Alors je prie et je sais qu'il m'écoute. Il fera en sorte que mon bonheur soit durable...
Ah bah foutez-vous de moi !
Non mais oh machine on doit être j'sais pas combien sur Terre là, vous allez pas m'dire qu'il s'occupe de toutes les p'tites histoires à deux ronds chaque fois qu'un micheton joint les mains et parle tout seul !
Machine ??
Oui nan je sais... j'ai senti en le disant, c'est un peu exagéré.
Dieu, depuis qu'Vous êtes arrivé, ça fait quoi deux trois ans à peu près, enfin j'veux dire deux trois ans qu'le truc a bien pris quoi, qu'les gens en parlent tout ça ; moi j'fais tout c'que j'peux pour mettre les gars au pas. La quête du Graal, le côté symbolique, la lumière, la salvation, tout ça j'crois qu'c'est bien rentré. Parce que c'était pas gagné quand même hein. Moi les mequetons de la Table Ronde c'est pas des flêches, Vous êtes au courant d'ça. Moi quand j'leur parle de Graal, eux y cherchent un vase et c'est marre. Si j'commence à m'lancer dans les explications comme quoi c'est pas l'objet qu'est important mais le côté symbolique, le sang d'Votre fils, la vie éternelle alors là... les gars ils m'regardent avec des billes comme ça
et y décrochent hein, rideau ! Alors j'crois que c'qui s'rait pas mal, si on veut faire avancer un peu l'histoire, voyez, ce s'rait qu'Vous fassiez pêter un signe. Mais un truc comaque hein, parce que la Dame du Lac c'est bien gentil mais... comme y a que moi qui peut la voir c'est pas très encourageant pour les autres. Non au contraire, quand ils me voient causer tout seul ils se d'mandent si j'ai pas carrément tourné la carte ! Alors voilà, faites c'que Vous pouvez quoi. J'compte sur Vous. Heu... Amen... 'fin Deus gracias j'sais plus quoi... désolé j'ai pas eu le temps d'potasser les formules.
Vous parlez tout seul ?
...Non.
A qui alors ?
Ben... à vous.
J'étais pas là !
Oui, mais oui mais j'avais pas vu.
Charmant !
Et ben qu’est-ce qu’y a qui va pas ?
Je ne sais pas si c’est la pleine lune ou quoi mais je me fais du souci.
Du souci par rapport à quoi ?
Ce soir, je ne sens pas que vous m’aimez.
Parce que les autres soirs oui ?
Ah non, pas vraiment.
Vous voyez, vous n’avez pas de raison de vous en faire.
Qu’est-ce que c’est ?
C’est le seigneur Karadoc sire, je peux entrer ?
Ah ben non non. Sûrement pas non.
Non mais juste deux minutes.
Non mais ça va, oui, vous vous faites pas trop chier ?
Mais j’ai frappé !
Vous allez me foutre le camp espèce de con !
Sire j’ai rencontré une jeune fille magnifique. Elle et moi si je me démerde pas trop mal, ça peut être le gros truc.
Mais qu’est-ce que vous voulez que ça me foute ?
Premier rendez-vous ce soir. Je ne peux pas me permettre de puer du cul ! Alors s’il vous plaît comme il n’y a que vous qui êtes équipé hygiène, est-ce que vous pouvez me faire une place deux petites minutes le temps que je me récure les doigts de pieds, et puis après je vous laisse tranquille.
Perceval ? Qu'est-ce qui se passe, on est attaqué ?
Non non, je voulais juste vous parler...
Me parler ? à c't'heure ci ? Vous voulez mon pied au cul ?!
C’est à propos d'Angarade.
Quoi ?
Vous voyez qui c’est ?
Attendez ! Vous venez me réveiller en pleine nuit pour me parler de la bonniche de ma femme ?
J'viens voir si vous auriez pas un conseil à me donner...
Ah si, moi je serais vous j'irai me recoucher vite fait avant de prendre un pain !
Si vous voulez, je sens bien qu'il faudrait que je fasse quelque chose mais je sais pas quoi...
Bah ch'ais pas... me lâcher la grappe par exemple...?!!
En fait, voilà, la question est simple : est-ce que vous croyez qu’il faut que je la demande en mariage ?
Mais qu’est-ce que vous voulez que ça me foute vos conneries ?
Non mais parce que je suis chevalier aussi... normalement il faudrait que je me marie avec une personne du même rang... seulement qu'est-ce c’est qui est du même rang que chevalier ?
Mais je ne sais pas et je m'en tape !!
... bah un autre chevalier... mais j'vais pas me marier avec un autre chevalier quand même...?!
Mais mariez vous avec qui vous voulez et allez crever !!
Vous donnez votre consentement pour que je me marie avec la boniche ? euh... Angarade ?!
Mais qu'est-ce que j'en ai à foutre ?! Vous pourriez bien vous marier avec une chèvre si ça vous chante...!
Merci Sire
Et puis alors mon petit pote si vous en tenez une qui veut vraiment se marier avec vous, rappelez-vous que c’est inespéré et sautez sur l’occasion avant qu’elle change d’avis.
Ah non ça risque rien Angarade, ça fait 8 ans qu’elle poireaute, elle est toujours là. Bon elle n’a pas inventé l’eau chaude non plus.
Seigneur Lancelot, une attaque surprise ?
Non non rassurez-vous sire. Mais j’ai ressenti le besoin de m’entretenir avec vous.
Mais qu’est-ce qui vous prend à tous cette nuit ? Vous voulez que je vous balance dans les douves ou quoi ?
J’ai simplement besoin de votre avis. Vous permettez que je vous pose une question ?
Mais allez-y, je vous en prie, faites comme si j’étais réveillé.
Vous savez, cette histoire de cœur pur…
Quel cœur pur ?
Ben le mien !
Ah oui.
Oui alors ?
Je me demande ce qu’on pense de tout ça à la cour...
Tout le monde s’en branle, moi le premier.
Précisément ! Et j’en arrive à ma question: est-ce que vous pensez que je devrais fréquenter ?
J’en ai rien à foutre.
Ouais je serais décevant hein…
Rien à carrer.
Ouais vous avez raison. On attend de moi la noblesse du cœur. Alors sinon …
Ouais vous avez raison.
Mm qu’est-ce qu’il y a ?
Je suis désolée, je ne sais pas si c’est la pleine lune ou quoi mais j’arrive pas à fermer l’œil.
Qu’est-ce qu’il vous arrive ?
Faut que je vous pose la question. Est-ce que vous m’aimez réellement ?
C’est tous les combien la pleine lune rappelez-moi ?
Moi, dès que j'pars en retraite, j'vous laisse tous mes chevaux.
Ah ça c'est drôlement gentil.
Voilà, j'en ai deux, ils sont à vous.
Vous en aviez pas trois ?
Non, l'autre j'l'ai tué sans faire exprès. Bon et puis sur les deux, y a l'mien, alors j'pars avec. Il vous en reste un. Vous y f'rez gaffe hein, il a au moins 25 ans c'bourrin. Il peut crever d'un jour à l'autre.
Ca s'arrête à quel âge la quête du Graal normalement ?
Hein ?
La quête du Graal, à quel âge ça s'arrête ?
Comment à quel âge, mais qu'est-ce que vous m'bavez encore...?
C'est pour savoir parce qu'il faut que j'm'organise.
Vous devriez déjà commencer par organiser le merdier qu'vous avez là dedans.
Qu'est-ce que vous voulez savoir ?
Allez, magnez-vous l'tronc mainenant ! Vous m'dites c'que vous voulez et vous faites un effort pour que j'pane au moins le sens de votre phrase ! Je commence à en avoir plein le dos et d'choper des maux de tête à répétition à force de jamais piger un broc de c'que vous racontez !
Alors vous reprenez d'puis l'début, avec une tournure simple et directe ou vous ramassez une tarte c'est clair ça ?!
J'voudrais savoir à quel âge on peut arrêter la quête du Graal. Parce que j'voudrais prendre ma retraite.
J'm'en ramasse une ou pas ?
Mais qu'est-ce que vous appelez votre retraite exactement ?
Bah le jour où j'plie les gaules et qu'j'rentre chez moi.
Mais, enfin vous allez pas partir comme ça ?
Ah non, on va s'faire un p'tit buffet quand même, on va s'boire un canon, on est pas des bêtes.
Vous vous rendez compte que vous êtes un chevalier d'la Table Ronde ?
Eh ben ?
Bah j'sais pas, le code voudrait qu'on meurt au combat pour la gloire du seigneur, par exemple...
Mais moi ça fait 10 ans qu'j'retape ma cabane au Pays d'Galles, alors maintenant qu'elle tient debout, j'aimerais bien pouvoir en profiter un peu !
Mais enfin j'vais pas vous retenir de force, moi, faites c'que vous voulez...
Mais à quel âge on peut ?
Mais c'est pas une question d'âge enfin arrêtez d'me bassiner avec ça ! Si vous voulez partir vous partez, qu'est-ce que vous voulez qu'j'vous dise moi...
Mais heu... maintenant ?
La Table Ronde ça a jamais été une obligation, vous êtes là de votre plein gré j'vous rappelle.
Ben quand même, quand vous nous avez annoncé le coup d'la Dame du Lac, la Table le message et tout... ça avait l'air obligé.
C'était vivement recommandé disons. C'est vrai que ça m'aurait mis de travers qu'on m'dise non, mais... Sur l'principe, la Table Ronde c'est pas obligatoire.
Donc on peut partir quand on veut.
Sur l'principe oui.
Sur l'principe ?
Sur l'principe vous pouvez partir.
Non mais en vrai ?
En vrai, si vous partez j'vous casse la gueule, déjà. J'trouve ça intolérable d'avoir une chance pareille et d'vouloir mettre les bouts pour aller bêcher un carré d'potager au Pays d'Galles ! Et puis alors si vous partez maintenant, j'vous raconte pas la réputation d'péteux qu'vous allez vous taper.
Pour l'instant j'suis pas encore parti hein, pourtant j'me tape déjà une réputation d'péteux.
C'est pas faux.
Non mais j'ai bien senti qu'c'était le coup dur pour lui.
Ah mettez vous à sa place, un chevalier qui s'en va...
Ben ouais c'est l'prestige qui fous l'camp.
Alors qu'est-ce que vous avez décidé ?
Ben j'peux rester sur le Graal encore quelques années...
Et si vous lui dites que vous voulez rester qu'la d'mi journée, ça vous libérerait du temps.
Ben non mais moi ça m'intéresse pas, j'veux rentrer au pays, alors...
Eh ben, vous négociez des journées d'libre. Trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous, trois jours quête du Graal, trois jours chez vous...
Ah oui mais y a le voyage aussi, j'mets trois jours pour rentrer au Pays d'Galles.
Eh ben, trois jours quête du Graal, trois jours d'voyage, trois jours chez vous, trois jours d'voyage, trois jours quête du Graal, trois jours d'voyage, trois jours chez vous, trois jours d'voyage, trois jours quête du Graal...
J'négocie avec Arthur d'bosser trois jours tous les 28 jours.
Ah non mais c'est ça hein, pas la peine de compter.
Y a aussi une possibilité, c'est qu'vous preniez du travail à faire chez vous.
Non, j'préfère bucher bucher pendant qu'j'suis là, et avoir un vrai temps d'repos. Sinon au bout d'un moment le corps il dit non.
Ou alors vous négociez d'partir plus tôt d'la Table Ronde.
Vous croyez qu'ça va passer ça ?
Sinon c'que vous faites, trois jours mi-journée Table Ronde voyage, trois jours chez vous, mi-journée chez vous voyage, trois jours Table Ronde...
