Oh tiens Seigneur Léodagan ! Vous deviez pas arriver hier ?
Figurez-vous qu'mon cheval s'est tordu la guibole sur vos saloperies d'routes pavées là.
Ah c'est un coup à prendre les routes pavées hein...
C'est quand même formidable ce pays ! Faut galoper à côté d'la route pour pas s'casser la gueule !
Si j'dis pas d'routes pavées en Carmélide y aura pas d'routes pavées en Carmélide ! J'suis encore assez grand pour savoir c'que j'veux !
Mais quand on va chez vous la route s'arrête nette à la frontière ! Après on patauge dans la boue !
Bah vous n'avez qu'à pas venir chez moi, j'vous ai rien d'mandé moi !
Moi je crois que le seigneur Léodagan n'a pas encore intégré qu'il fait partie des peuples bretons féférés, et que la Carmélide n'est pas un cas à part !
C'est vrai qu'vous faites un p'tit peu comme ça vous chante hein.
Moi au Pays d'Galles on m'a dit route pavée, j'ai fait route pavée.
Mais vous toute façon, on vous auriez dit de chier dans un bol, hein !
Non mais c'est simple, est-ce que vous considérez que vous êtes fédéré, ou pas ?
Mais moi j'veux bien fédérer c'que vous voulez mais y aura pas d'routes pavées en Carmélide point barre !
Cette attitude est intôlérable ! Le problème doit être réglé !
Mais puisque j'vous dis qu'y a rien à régler !
Chut chut chut !
Sire ? Tout va bien ?
Bien ! Bien bien bien bien.
On a p'tet laissé la discussion s'envenimer un peu...
En même temps y a rien qui presse...
On peu p'tet passer à l'ordre du jour...
Oui oui, parfaitement, on va enchaîner.
On règlera ça plus tard.
En fait hum, l'ordre du jour c'était la question des routes pavées en Carmélide...
Bon ben on va pas passer la journée là dessus, vous avez pas autre chose ?
Ben curieusement non, aujourd'hui y a pas surcharge.
Ah ben...
Et le Graal ?
Ah heu, le Graal... ah ben oui oui oui, c'est toujours plus ou moins à l'ordre du jour...
Qu'est-ce que c'est, le Graal ? Vous savez pas vraiment... Et moi non plus...
Et j'en ai rien à cirer.
Regardez-nous, y en a pas deux qu'ont l'même âge, pas deux qui viennent du même endroit... des seigneurs, des chevaliers errants, des riches, des pauvres... Mais, à la Table Ronde, pour la première fois de toute l'histoire du peuple breton, nous cherchons la même chose. Le Graal. C'est le Graal qui fait de nous des chevaliers. Des hommes civilisés, qui nous différencient des tribus barbares. Le Graal c'est notre union. Le Graal, c'est notre grandeur.
...
On repousse les barbares on tient tête aux romains, on va p'tet pouvoir réussir à trouver un vase non ?!
C'est ça, c'est une question d'organisation !
Quadriller l'secteur, et se partager les zones !
Faudra penser à envoyer une équipe en Gaule, au cas où !
Moi j'pars en Judée, on sait jamais !
Dieu vous assiste !
Eh, quelqu'un a-t-il de nouveaux éléments à propos de Joseph D'Arimacie ?
Moi je crois que la clé c'est Avalon. Si on trouve Avalon on est bon !
Moi j'm'occupe de la Calédonie ! Oui... sauf que...
Ouais... pour aller en Calédonie, faut passer par la Carmélide...
Et en Carmélide y a pas d'routes pavées...
Oh mais vous allez pas r'commencer à m'gonfler hein !
Ca va drôlement ralentir les recherches !
Eh ben vous avez qu'à les faire ailleurs vos recherches !
Vous allez vous entêter encore combien d'temps ?!
Le temps qu'il me plaira !
J'ai pas l'habitude de m'laisser donner des leçons par des pécores dans votre genre !
C'qui est obligatoire pour tout l'monde ça l'est aussi pour vous !
Si vous voulez pas faire d'efforts on s'en sortira jamais !
Ah vous commencez par faire l'effort de m'fiche la paix ! Le premier romain qui pose un pavé chez moi j'lui fais bouffer !
Et si y en a un qui veut s'la régler à la filoche hein ça peut aussi s'envisager!
Non ça va pas être possible, ça...
Ben quoi ?
Non c'est que... parce que déjà sans ça bon ben... alors là ! Faut peut-être pas trop en demander.
Ben vous, vous en avez bien un !
Ah ben je l'enlève, je l'enlève ! Regardez voilà je l'enlève parce que ça là je suis désolé j'y arriverai pas.
Aujourd'hui, nous devons inaugurer une nouvelle cérémonie.
Ah oui c'est vrai !
Ecoutez bien ça...
A partir de ce jour nous adresserons une prière hebdomadaire à la mémoire de nos regrettés camarades tombés au combat...
Voilà !
Euh... nos camarades tombés au combat ?
Noble initiative sire !
Excellente idée !
En même temps des camarades tombés au combat...
... Ca se bouscule pas au portillon !
Si y'a l'autre là...
Lequel ?
Celui avec une tête de con toujours en train de bouffer...
Ben non j'suis là moi... J'suis pas mort au combat.
Nan mais encore un autre...
Bon de toutes façons on vous demande de prier, vous priez, vous discutaillez pas des plombes du pourquoi du comment ! Commence à me gonfler léger ça aussi ! Allez mettez vos casques.
Quoi qu'est-ce qu'y'a ?
Nous, on veut bien prier tant que vous voulez, mais on met pas les casques faut arrêter !
Ben pourquoi ?
Parce qu'avec les casques on a des têtes de gland !
Mais qu'est-ce que vous allez m'inventer encore pour pas faire ce que je vous demande ?
C'est comme ça que vous respectez la mémoire de nos compagnons ?
Faites le mariole vous ! Allez-y, qu'est-ce qui vous empêche de le mettre votre casque ?
La question n'est pas là !
Ah ça... pour un chevalier pointilleux sur le physique comme vous.
Pointilleux sur le physique ?
Vous avez toujours les cheveux propres.
Je vois pas le rapport avec nos compagnons !
Non mais sans déconner mais qu'est-ce qui vous prend aujourd'hui ? Vous avez décidé de m'emmerder c'est ça ?
C'est pas spécialement qu'aujourd'hui !
C'est vrai qu'on s'arrange le plus souvent pour éviter de les mettre...
Mais pourquoi ?
Parce qu'on a l'air con !
Mais pas du tout !
Oh ben je sais pas ce qu'il vous faut ! Perceval mettez le vôtre pour montrer au roi !
Ben pourquoi moi ?
Parce que vous c'est encore plus flagrant !
Ca... faut admettre. Bon mais lui d'accord c'est une sorte de principe. Enfin, ça le fait pas avec vous tous quand même ?
Messires... je crois que nous n'y couperons pas !
Oh la vache !
La grande classe non ?
En plus pour une prière...
Hey ! Lancelot il le met pas le sien !
Bon ben c'est bon... Je pense qu'on a compris.
Mettez-le c'est un ordre.
Je peux l'enlever ? Je me sens pas bien...
Vas spititualae, vas honorabilae, vas insignae devotionis.
Nan je suis désolé, j'arrive pas à me concentrer.
Moi non plus !
Faites un effort !
Pensez à nos compagnons disparus au combat !
Oh déjà les compagnons disparus au combat, j'ai beau chercher ! Pas moyen d'en retrouver un !
En plus, on est pile en face de Perceval...
... Et de sa tête de gland !
Nan nan mais c'est le casque qui fait ça... Faut pas faire attention.
C'est possible d'avoir un peu de silence ?
Oh le lèche-pompes ! On vous dérange Apollon ? C'est votre casque qui vous gêne ?
Apollon il va se lever et vous le mettre dans le pif son casque !
J'aimerais bien voir ça !
Mais vous allez fermer vos mouilles, oui ? C'est pas vrai ! Je vous demande pas grand-chose ! Vous priez deux minutes et puis c'est marre, on enlève les casques !
Euh... vous avez oublier de le mettre, sire...
Nan nan mais moi c'est bon...
Ben pourquoi ?
Parce que moi c'est... c'est pas la même chose, c'est pas foutu pareil... celui-ci faut pas le... cherchez pas !
Si y'a que ça pour vous faire plaisir... j'en ai rien à foutre ! De toutes façon, il me va bien le mien !
Bon allez c'est bon... enlevez-les !
Et pour la prière ?
Y'a rien à prier... on se souvient pas des mecs de toute façon !
Vous êtes pas partis au combat avec les autres ?
Demain.
Avant on s'fait fabriquer une potion magique de puissance par Merlin.
Vous êtes sûrs qu'il va vouloir ?
Ben s'il veut pas, on part pas au combat, y'en a marre de se faire charcuter.
Non mais c'est gentil d'être passé mais j'ai pas le temps de discutailler, faut que j'men aille.
Attendez deux minutes quand même.
On a besoin de vous pour un truc.
Non ! Ca vous a pas suffit la dernière fois ? Ne touchez pas à la magie !
La dernière fois ça n'a rien à voir, vous nous avez mal expliqué.
Quoi ?!
On était venu pour un sort de boules de feu pour aller attaquer un orque, vous nous donnez un parchemin !
Un parchemin de boules de feu, et j'vous ai dit que quand on l'lisait ça déclenchait quoi ? Une boule de feu ! Alors forcément si vous le lisez dans le couloir en sortant d'ici, vous foutez l'feu au château ! J'vois pas c'que j'ai mal expliqué.
Mais dans le couloir, c'était pour répéter.
On voulait pas lancer la boule dans l'couloir, on est pas con non plus euh !
Forcément, à peine on lit, ça part comme un pet votre saloperie !
Bref, la boutique est fermée, adressez-vous à la concurrence !
Allez quoi, on a besoin d'une potion, on va pas la faire nous-même, si ?!
Pfff...
Bon maintenant, il s'agit de pas faire n'importe quoi.
De l'organisation !
Déjà, on devrait commencer par trier les fioles.
Selon quoi ? Les couleurs ?
Ah non non non ! Les couleurs, ça peut être trompeur, regardez les haricots... Les rouges sont plus jolis que les blancs, mais ils bousillent les boyaux !
Ah ouais...
Par exemple, celle-là,
qu'est-ce qu'on peut dire ?
Elle pue ?
Voilà, et qu'est-ce qu'y'a d'autre qui pue sinon ?
Comme fiole ?
Non non non, dans la vie.
Les pieds ?
Et les pieds, on peut dire que c'est plutôt une bonne chose, ou une mauvaise chose ?
C'est plutôt une bonne chose pour marcher, mais quand on marche trop, ça fait mal aux pieds.
Exactement ! Donc cette fiole, selon comme elle pue, on dit qu'elle est plutôt bonne, mais faut pas trop en mettre. Allez-y.
J'en mets combien ?
Vous en mettez pas trop.
Voilà, ensuite ?
Celle-là !
Non non, celle-là on en met pas !
Pourquoi ?
Ben parce que on va pas toutes les mettre quand même, Merlin, il mets pas tout à chaque fois.
Ah ouais... Celle-là ?
Allez-y vous, sentez-là ! Il faut oser se lancer sinon vous progresserez jamais !
Ah merde !
De quoi ?
Elle sent les pieds celle-là.
Comme l'autre ?
Non, l'autre j'ai dit qu'elle puait mais pas forcément les pieds. Après vous avez dit "qu'est-ce qu'y'a d'autre qui pue ?", et moi j'ai dit "les pieds".
Merde, et celle-là ?
Celle-là, c'est vraiment les pieds.
Pfff... Bon ben, faut tout recommencer !
Alors voilà, si on vous a convoqué...
Ben quoi ?
Vous croyez vraiment que vous avez les moyens d'me convoquer ? Je suis là parce que j'le veux bien, et si vous m'avez fait déplacé pour rien, j'vous envoie 15 jours dans une cage sans boire ni bouffer et j'me démerde pour que vous chopiez le typhus ! J'vous écoute.
Bon, on va faire simple.
J'vous l'conseille, oui.
On était parti pour inventer une potion magique de puissance.
Qui ça ? Vous ?
Ben on n'a pas de technique, mais c'est comme tout, faut avoir du... vous voyez ?
Bon, la potion de puissance, ça a foiré.
Ah merde : Ca m'coupe les jambes ça ! Comment ça se fait ?
Mais comparé à c'qu'on a trouvé, la potion de puissance, ça vaut d'la pisse.
Vous êtes prêt ?
Ben moi, oui !
Bonjour Sire ! Comment vous portez-vous aujourd'hui ?
Victoire Sire ! L'ennemi est en fuite !
Ouais, c'est grâce à notre arme secrète !
On est indestructible !
Arrêtez ! C'est pour déconner !
Sont toujours là ces cons.
Non mais c'est pas vrai ! C'est une vraie déclaration de guerre ou quoi ?
Qu'est-ce qu'on fait ? On va pas les laisser camper sur nos terres sans rien dire quand même.
Non, en plus les burgondes, ils sont dégueulasses. Ils mangent salement et ramassent même pas leurs détritus !
Vous inquiétez pas Sire, y'a pas d'raisons que ça s'passe mal.
Ca fait bizarre quand même. Allez négocier un traité de paix tout seul comme ça !
C'est mieux ! Roi contre roi, face à face.
A table en plus ! Ca fait pas un peu négligé comme traité de paix ?
Vous avez vu l'gars ? A mon avis, il aime bien bouffer ! Ca peut que l'mettre dans de bonnes dispositions.
Bon, allez, on y va. L'interprète burgonde est là ?
Non mais euh, cette fois-ci, y'a pas d'interprète.
Pas d'interprète ? Non mais vous vous foutez de moi ?! Vous croyez peut-être que j'vais tailler la bavette en burgonde ?
D'après le message de son ministre, il a pris des leçons pour parler notre langue. Il s'en sort pas mal il paraît.
Attendez, le roi Burgonde, il parle notre langue ?!
Il a pris des leçons.
Ben il part pas gagnant le traité d'paix !
Ca vous donne une occasion de le flatter ! Vous le félicitez pour ses progrès, vous utilisez un vocabulaire très simple...
Décarre tes troupes de chez moi ou j'crame ton pays ! C'est assez simple comme vocabulaire ça ?
Cuillère !
Très bien !
Très bien !
Cuillère... Cuillère !
Cuillère !
Non mais ça fait rien !
Ca fait rien !
Alors, à propos du traité de paix
Le traité de paix...
Bon ok, on va demander un interprète...
Aaaahhhh, Arthooouuurrr !!! Arthooouuurrr !!!
Et ben quoi ?
Cuillèèère !
Interprète !
Interprète !
Interprète !
Interprète ! Cuillèèère !
Arthooouuur ?
Quoi ?
La fleur en bouquet faaaaanne, et jamais ne renaît !
Vous traduisez exactement c'que j'vous dis, là on est en train de jouer la paix du royaume, on discute pas météo.
Météooooooo !
Non mais attendez, j'ai jamais dis que j'parlais burgonde moi !
Qu'est-ce que vous foutez là alors ?
J'ai dis que quand j'étais gamine chez les Pictes, j'avais une petite copine prisonnière qui était burgonde !
Et ben, vous parlez burgonde ?!
Non ! Mais si il parle un peu votre pote, y'a peut-être quelques mots qui vont m'revenir.
Ah non, mais c'est pas vrai...
Arthooouuurrr ! Pas changer assiette pour fromage !
C'est pas du burgonde ça.
Bon, est-ce que vous savez dire "traité de paix" ?
Je sais pas dire "traité".
Est-ce que vous savez dire "paix" ?
Euh... non, j'sais plus.
Cuillère ! Cuillèèèère ! Cuillèèèèèèèrrrree ! Cuillèèèèèèèèèrrrrrreeeee ! Avé César !
Hey ! Signez là, le machin !
Cuillère !
Mais qu'est-ce que vous faites là ?!
Bon, on va pas y passer la nuit !
Cuillère !
Haha !
Hop, et voilà !
Mais, il comprend pas c'qu'il signe, il risque pas de retirer ses troupes !
Les troupes ! Troupa, troupa, troupa, troupa.....
Troupa skaïa.....
Qu'est-ce qu'il y a encore ? Pourquoi vous faites cette tête ?
Mais quelle tête je fais ? Je fais pas d'tête !
Bah, vous êtes toute euh...
Toute quoi ?
Vous faites pas la gueule là ?
Mais non !
AH oui... P'têtre oui.
Et vous allez le mettre où ça ?
Vous voyez comment c'est foutu chez moi à peu près ?
Vaguement, oui...
Vous entrez, tout de suite à gauche, vous avez la salle d'armes. En face vous avez deux portes, une qui donne sur les cuisines, et l'autre sur un long couloir avec des fenêtres à petits carreaux. Voilà, après vous avez trois marches qui vont vers les chambres... Bon si vous allez à droite, vous allez vers la tour de garde...
Non mais attendez ça va, vous allez pas m'faire tout l'domaine, si ?
Ben quoi ?
J'vais pas l'acheter votre baraque, j'vous demande où vous allez mettre ça !
Ben, tout de suite en rentrant.
Voilà, y'avait déjà mon père, mon grand-père, manquait plus que moi !
Comment, mais parce que c'est vous ça ?!
Ben évidemment, qui voulez-vous que ce soit ?!
Ben la vache, faut avoir l'oeil !!
Vous rigolez ou quoi ?! Vous m'reconnaissez pas là-dessus ?!
Pfff... peut-être oui...
Non mais pas du tout !
Père Blaise ?
Non mais vous vous foutez d'ma gueule ?
Ben, j'sais pas quoi vous dire moi...
Vous êtes bigleux ou quoi ? Père Blaise, il a plus un poil sur l'caillou ! Vous reconnaissez pas ma tignasse là ?
Oui euh, maintenant que vous m'le dites...
Ah quand même !
On dirait Père Blaise avec une tignasse.
Mais qu'est-ce que vous venez me gonfler avec votre Père Blaise ?!
Ah si, j'suis désolé, y'a du Père Blaise ! Surtout dans le sourire.
Tiens c'est vrai ça, qui c'est qui vous a demandé de sourire comme ça ?
Ben c'est l'autre con là, avec ses pinceaux....
Ouai enfin bon, moi j'crois que c'est là que ça coince !
Mais pourquoi est-ce que vous n'avez pas dit au peintre que vous ne souriez jamais ?!
Comment ça je sourie jamais ?!
En tout cas, j'ai pas l'souvenir.
Allez-y, souriez pour voir...
Ah ouais, non mais cherchez pas, j'vous assure c'est hyper flippant !
Qu'est-ce qu'il y a ? Il vous plaît pas mon sourire ?
Ah voilà, là par contre, ça c'est vous, j'vous reconnais ! Tenez !
Regardez, moi j'souris pas sur les pièces de bronze !
Quoi, c'est vous sur la pièce de bronze là ?!
Bah !
C'est quelqu'un que j'connais ?
Bah un peu oui !
Et lui, il m'connait ?
Mais qu'est-ce que ça peut foutre ?
Ca m'donnera un angle de réflexion.
Ah non, ne commencez pas avec vos termes !
Il paraît qu'il s'agit du roi...
Mais y'a pas de "il paraît", c'est moi c'est tout !
Personne vous reconnaît !
Ca peut pas être vous ça.
Et le dragon ? Vous reconnaissez pas le dragon ? Arthur, le dragon, Arthur... Y'a rien qui gigote là dedans ?
Ben, j'vous ai jamais vu avec un dragon moi !
Ho...
Moi, pour qu'on m'reconnaisse, faut juste 2-3 coups de pinceaux, mais vous....
Vous, vous devriez arrêter d'sourire parce que j'vous promets, ça devient vraiment malsain.
C'était pas désagréable ce petit dîner ce soir, hein ?
Ah, ça y est ! Vous avez exactement le même sourire que votre père !
Ah bon ?!
Ouais, affiché... D'ailleurs, ça m'fait l'même euh... ouais...
Ouais, arrêtez, ça devient hyper malsain.
Demain, avec l'assemblée des femmes, on va pique-niquer sur la colline de Silbury !
Quoi ? Pique-niquer à Silbury, mais vous vous foutez d'moi ?!
Oh, mais pourquoi vous vous mettez en colère euh ?
Je vous ai déjà dit vingt fois d'arrêter de laisser traîner vos os de poulet au beau milieu des site sacrés, vous allez finir par nous attirer des emmerdements !
Qu'est-ce que vous avez sur la tronche ?
Des plaques.
Des plaques ?
Hmm !
Des plaques de quoi ?
On a dû faire une réaction à quelque chose euh....
Une allergie !
Remarquez, c'est pas banal comme réaction allergique !
Vous... vous vous foutez de moi ou quoi ? Vous vous êtes approchées d'un site sacré !
Mais non, je crois pas hein !
D'toutes façons, y'avait pas d'écriteau !
Mais c'est pas compliqué ! Quand vous voyez des gadins de douze pieds de haut plantés en rond, figurez-vous qu'ils ont pas poussé dans la nuit !
De toute façon, dans votre bled on peut pas faire trois pas sans tomber sur un site magique alors, s'il fallait sauter par dessus à chaque fois !
Bon, j'vois pas pourquoi j'discute...
Beau-père, demain, vous lancerez la construction d'une série de murailles interdisant l'accès à tous les sites sacrés du territoire de Bretagne.
Quoi ?! Nan mais vous vous payez ma tête, non ?!
Soyez gentil, faites ce que je vous dis !
Bon...
Vous voyez où ça mène vos piques-niques à la con ?
Bon... Alors y'a deux solutions. Soit votre allergie ne s'arrange pas, mais alors pas du tout, soit, mais ça m'étonnerait vu que j'vous l'ai formellement interdit, vous êtes encore allées fouiner du côté d'un site sacré !
Mais non pas du tout !
Tout de suite !
Bon, ben alors quoi ?
P'têtre une forme d'urticaire !
Oh bah oui, bah vous en êtes une belle vous, d'forme d'urticaire !
Est-ce que vous avez fini, de nous prendre pour des billes ?
En tout cas on n'a pas mis les pieds sur un site magique !
On s'est assises dans un champs de blé, et on a mangé du céleri !
Et y'avait pas un cercle de pierres, au milieu de votre champ de blé ?
Bah quand même, on est pas complètement crétines !
Y'avait un cercle dans le blé, mais y'avait pas de pierres hein !
Ca veut dire quoi ça, "y'avait un cercle DANS le blé" ?
Un cercle ! Dans le blé !
Un immense cercle euh, bien rond, bien propre hein, où toutes les tiges étaient couchées au sol !
Oh non, mais c'est pas vrai....
Vous vous êtes assises en plein milieu d'un
cercle de culture !
Un cercle de culture euh...
Mais, nous on a cru que c'était là pour faire joli...
Bien sûr ! Ils ont qu'ça à faire les paysans ! Bousiller les champs de blé pour dessiner des cercles !
Enfin mais... Ils sortent bien de quelque part, ils sont quand même pas tombés du ciel, si ?
Mais évidemment que si !
Non mais, pff, vous fatiguez pas, écoutez... Beau-père voilà, alors demain, vous dresserez une muraille de pierres autour de chaque champ de blé qui contient un cercle de culture.
J'vais vous passer le goût du plein air, moi !
Ah bah dis donc ça va pas mieux ! C'est quoi ces machins qu'vous avez fait construire autour de mes blés ?
Des murailles.
Des murailles ?! Mais pourquoi faire ?
Pour... qu'on puisse pas rentrer dans les cultures.
C'est intéressant ! Vous prendrez deux minutes pour m'expliquer comment j'fais ma moisson, sans rentrer dans les cultures !
Bon, j'peux pas penser à tout, là !
Oh mais c'est pas d'la mauvaise volonté, hein ! J'ai déjà bossé avec des marteaux, hein, mais celle-là, quand même, on me l'avait encore jamais faite !
Bon, c'est de l'ésotérisme hein, vous pouvez pas comprendre.
Ah non, j'peux pas comprendre, non non... Moi j'suis un glandu de la campagne ! Et ben en attendant, si vous voulez bouffer du pain c't'hiver, vous irez vous farcir les moissons tout seul !
Oh là là, mais vous allez pas me gonfler jusqu'à demain avec vos moissons, vous les ferez l'année prochaine, qu'est-ce que vous voulez que ça me foute ?!
Ben démerdez-vous !
J'vais rentrer mes vaches, elles sont accessibles, ou faut qu'j'fasse monter un échafaudage ?
Comment on sait que, la colline de Silbury, elle est magique ?
La colline de Silbury, pour la vingtième fois ça aussi, en fait c'est une pyramide.
Ah bon... Mais alors, euh, si on pique-nique dans le champ d'à côté, ou même dans la cour du château, qu'est-ce qui nous dit qu'y'a pas une pyramide en dessous ?
Bah si vous faites une poussée allergique, il sera toujours temps de se poser la question.
.
Sire ! Sire !
Qu'est-ce qui se passe ?
Un romain tout seul, là-bas, à une lieue !
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
Bah, on le zigouille ou pas ?
Comment ça "on le zigouille", ils sont pas censés nous fédérer ?
Si si si si, ils nous fédèrent, m'enfin bon... Si on peut s'en farcir un ni vu ni connu, c'est toujours ça d'pris quoi... Oh pis on dira qu'c'est pas nous, allez !
Allez !
Stop !
Stop !
Stop ! C'est Caïus !
C'est Caïus !
C'est Caïus ! Stop ! Stop stop stop ! C'est fini, arrêtez tout !
De quoi ?
C'est Caïus !
Ah les jetons qu'vous m'avez mis là !
Et ben, c'est pas un romain ?
Et c'est un romain, mais c'est Caïus !
Oh là là, deux secondes plus tard et vous étiez saigné !
Ah oui, ça j'confirme euh...
Ouais ouais... Et sinon ça... ça va ? Ouais ?
Bah ouais, ça va bien ouais !
Ouais... La Table Ronde ça filoche euh, tout bien ouais ?
Ca marche pas mal !
'Scusez le pote Lancelot hein, il vous connaît pas !
Centurion Caïus Camillus !
Ah mais si, j'vous ai vu une fois à la Table Ronde !
Vous venez vous jeter un godet, au campement ?
Bah allez... A moins que ce soit un guet-apens !
Non non non, bah c'est un... c'est un godet...
Et si ça avait pas été moi tout à l'heure ? Si ça avait été un autre romain ?
Et ben ?
Et ben il passait à pas-très vite fait ! Ca y est vous butez des romains maintenant, c'est la révolte !
Qu'est-ce que vous racontez ? C'est pas ça, simplement, parce qu'on vous a vu de dos ! Alors on s'est dit, "qu'est-ce que c'est ? Tiens, on dirait un viking"...
Avec la jupe et les cheveux bruns ? Vous vous foutez de moi là !
Nan, c'est ce que je me suis dit en approchant, "tiens, un viking tout brun avec une jupe euh, c'est... c'est pas banal ça !".
Non, j'pense bien nan... Un viking tout seul dans la forêt à cent cinquante bornes des côtes.
Vous pourriez soutenir quand même, nan ?
Enfin bref, l'essentiel, c'est que vous soyez sain et sauf hein, le reste...
Ben moi c'est justement le reste qui m'trottine ! Il m'semble quand même que vous avez voulu vous faire un romain !
Nous ?! Oh non, c'est pas notre style non, on a le respect de l'envahisseur...
Ouais, l'envahisseur... Il doit en rester une demi-douzaine qui s'courent après, il a bonne mine l'envahisseur.
Qu'est-ce que vous racontez ?!
Enfin, par le passé on vous a jamais causé de soucis ? Bon ben voilà !
Ben n'empêche qu'au camp euh, y'en a deux-trois qui sont partis aux champignons bah... on les a plus jamais revus.
Ca... quand on connaît pas, faut s'méfier avec les champignons hein !
Mais Rome, maintenant, ça fait plus peur à personne euh !
Mais on a mis à genoux la moitié du monde ! Vous comme les autres !
A l'époque, peut-être !
"A l'époque", y'a pas d'époque ! On domine, ok ? C'est nous les tauliers !
Ah voilà voilà, on peut pas parler !
Mais parler de quoi ? J'vous signale que vous êtes censés vous soumettre !
Eh oh, soumettre, mon cul hein !
Nous c'est pour vous qu'on dit ça ! Parce que si Rome demain, c'est fini, et ben vous, vous virez clodo !
Et alors, qu'est-ce que ça peut vous foutre, vous allez me trouver une place ?
Mais parfaitement ! On vous met à la tête d'une petite troupe, on vous file un bout de terrain et vous devenez le seigneur Camillus !
On se fout pas d'vous quand même !
Nan, mais vous vous rendez pas compte, j'peux pas déserter l'armée de César comme ça !
Mais y'a plus d'armée de César, Il reste deux-trois cakes en jupette histoire de marquer le coup, mais c'est fini !
mais admettez-le, ça vous détendra !
Mais j'ai rien à détendre moi !
Jamais je le trahirai !
Avé César ! Avé César !
J'vais rester un petit peu, parce que, il pleut, encore...
Jamais j'ai subi un affront pareil !
On aurait dû laisser Lancelot vous tailler le gosier, au lieu d'essayer de vous sortir de la purée !
Si dans pas longtemps, vous êtes obligé de rentrer à Rome avec vos valoches comme un bouseux, là vous regretterez de pas avoir accepté notre offre !
Mais j'ai rien à regretter ! La seule chose que j'voudrais savoir, c'est si dans deux jours, je change d'avis,
est-ce que la proposition tient toujours ?
.
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire là, vous y aller pas demain au... ?
Au quoi ?
La réunion là de... avec tout les druides, j'sais pas quoi ?
Nan, j'ai pas envie.
Mais non mais j'en ai rien à foutre euh, vous y allez c'est tout !
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'aille faire là-bas ?
Ah ouais, c'est parce que je suis druide, c'est ça ?
J'aime pas y aller à ce truc. Ca me gonfle ! Y'a tout les clodos du pays qui portent une barbiche et qui s'prennent pour des druides.
Mais attendez, toutes les régions sont représentées, si vous y allez pas, il manquera que le druide de Kaamelott !
Mais on s'en fout, on n'en a pas besoin de ça ! C'est un... c'est un genre de fête à la con, c'est en plein milieu de la forêt, on s'pèle en plus !
Attendez, ne me prenez pas pour un imbécile, parce que d'habitude, les fêtes à la con, vous vous les taper toutes !
Comment ça ?
Mais oui ! Chaque fois qu'on a besoin de vous, vous êtes pas là ! Toujours fourré à la grande fête de machin, à la célébration de truc...
Bah, après y'en a qui sont intéressantes !
Alors tiens ! Celle où j'suis allé là...
Laquelle ?
Le machin avec la pierre, j'sais pas quoi...
Ah oui ! La réunion de la pierre bleue.
Voilà ! Oh non mais là, mais je m'excuse, à part picoler, j'me souviens pas qu'on ait fait grand-chose ! Parce que c'est quoi le thème là, c'coup-ci ?
Le rassemblement du corbeau.
Et c'est pas bien ça ?
Ben déjà c'est sans alcool.
Bon déjà, ça dure le week-end entier, c'est trop long. Et après c'est thématique. Alors moi, les week-ends thématiques euh...
Mais thématique, thématique de quoi, c'est quoi le thème, le corbeau ?
Tout juste.
Mais par exemple, qu'est-ce qui se passe ?
Bah euh, par exemple, ceux qui savent se transformer en corbeau ils le font. Là déjà, y'en a pour trois-quatre heures !
Il vous faut trois-quatre heures pour vous transformer en corbeau ?!
Qui ça ? Moi ?
Oui vous !
Ah non mais moi j'sais pas me transformer en corbeau !
Ah bah bravo ! Bah là-dessus déjà, on sera pas à notre avantage !
Ah bah ça c'est rien ! Là où on va vraiment pas être à notre avantage, c'est quand ils lanceront les séances de verbes !
Les séances de verbes ?
Oui parce que voyez-vous, soit disant, le corbeau c'est un oiseau qui a vachement le sens de l'humour.
Ah bon !
Pour moi, c'est un piaf comme un autre hein, mais faut reconnaître, il fait des farces euh, il emmerde les autres oiseaux, il vole de travers en faisant croire qu'il est blessé euh....
Quel rapport avec la fête de demain ?
Et bah voilà ! Tout ces cons d'anciens druides ont rien trouvé de mieux que d'organiser des séances, où il faut se pointer au milieu de tout le monde et improviser des blagues. Ca rappelle le corbeau, voyez...
Improviser des blagues ?
Exactement ! C'est pas con ça ?
Mais vous êtes fort à ça, vous ?
Nul !
Nul ?!
Zéro ! Une vraie bille ! J'plombe l'ambiance en trente secondes !
Ah bah d'accord, commencez par là, c'est pour ça que vous voulez pas y aller !
Ah bah c'est surtout pour ça.... Et en plus y'a pas d'alcool.
Alors le chevalier, il crie au romain, "Hé ! Vous vous prenez pour le Colisé ?"...
Oh la vache, mais c'est nul !
Bah qu'est-ce que je vous disais ?
Ah non non, mais vous me disiez "c'est nul", nan mais d'accord mais là c'est affligeant, y'a rien ! Essayez-en une autre pour voir.
Ah non non, ça va bien maintenant....
Allez, c'est bon essayez, on s'en fout on est que nous là !
Mais pour quoi faire ? De toute façon j'irai pas !
Allez-y, on verra bien !
Pfff... Bon ben alors euh, c'est un viking, euh....
Pourquoi un viking ?
Ben j'en sais rien moi, j'improvise !
Vous voulez dire qu'à ce stade là, vous savez pas encore ce qui va lui arriver au viking ?
Bah non ! Ca vient au fur et à mesure !
Allez-y.
Bon ben alors, c'est un viking, il... rencontre un ami gaulois dans un port, et... et le gaulois il lui fait, "Dis-donc toi, avec ton casque à cornes ! Présente-moi ta femme, tu sauras pourquoi t'as des cornes !"...
Mais c'est pitoyable ! Mais... pourquoi un gaulois ?
Bah le gaulois, j'men suis pas bien servi hein... mais ça pourrait être autre chose, la blague est drôle quand même !
La blague est pas drôle !
Mais évidemment, c'est sans alcool euh !!! Rhoooo....
A ce moment là, la fée arrive près de la rivière, elle se regarde dans l'eau, et elle dit euh, "Reflet, beau reflet, dis-moi qui est la plus belle !"... Alors la rivière répond euh, "Si tu le demandes, c'est que t'as pas fini de t'en vanter !"...
Sans déconner, faut pas y aller demain !
Bah il me semble, oui !
Vous allez me promettre de pas y foutre les pieds hein !
Ah juré !...
En plus y'a pas d'alcool !
.
Bon, j'vous retire la surveillance du stock de nourriture puisque vous tapez dedans !
C'est Karadoc !
Même pas vrai !
Qu'est-ce qu'on va faire pendant que vous partez combattre maintenant ?
Bah rien... Asseyez-vous sur une souche et attendez qu'on revienne !
Là vraiment, y'en a marre !
Ras la visière !
Mais qu'est-ce que vous voulez qu'j'y fasse moi ?
On veut montrer à notre roi, qu'on est capable de faire autre chose que d'surveiller un stock de bouffe !
C'est pas parce qu'on pique un quignon d'pain une fois de temps en temps, qu'on est des débiles !
On est des chevaliers, on a le droit d'aller se battre comme les autres !
Moi j'suis désolé, j'comprends ! Parce que foutre la merde dans un stock de bouffe, c'est une chose, mais sur un champ de bataille...
Mais qu'il vienne pas nous dire qu'on fout la merde sur les champs de bataille !
On y fout jamais les pieds !
Ca va bien maintenant !
Merde !
Ho ! Rappelez-moi pourquoi vous venez gueuler chez moi au fait ?!
Parce qu'on voudrait que vous nous bricoliez quelque chose pour qu'on impressionne !
Qu'ils se disent qu'ils aient affaire à des...
A des quoi ?
A des pièces maîtresses !
Ce qu'il faut c'est que dans pas longtemps on dise, "Perceval et Karadoc sont pas là, on annule la bataille, on a aucune chance."...
Soit ils se sont scindés en deux groupes et on n'est pas assez...
Soit ils sont restés groupés, et là on a nos chances.
Ils sont combien exactement ?
Mais qu'est-ce que ça peut vous foutre ?
Pour évaluer...
Qu'on ait une petite vue d'ensemble.
Parce qu'il vous faut une vue d'ensemble maintenant, pour surveiller les chevaux ?
Sire, faut être un peu sérieux là...
Vous avez besoin de nous aujourd'hui.
Euh, pourquoi aujourd'hui plus que d'habitude ?
Vous risquez d'être en sous-nombre ! Vous venez de le dire !
Mais d'habitude, quand on est en sous-nombre, vous gardez quand même les chevaux !
Qu'est-ce qui vous prend aujourd'hui, ça va oui ?
Ecoutez Sire, on s'est préparé.
Aujourd'hui, on pourrait être la clé de voûte de votre régiment !
La clé de... voûte ?!
Ca veut pas dire ça ?
Bah si, mais euh...
On vous a déjà expliqué... Une bataille, ça demande de la discipline, et de la coordination...
On pense que vous êtes pas encore mûrs !
Pour la coordination, je veux bien euh, d'autant que je sais même pas ce que ça veut dire...
Par contre aujourd'hui y'a du changement !
Tout les enfoirés d'en face, on se les prend à deux si vous voulez !
Aujourd'hui c'est spécial !
Ouais... Vous êtes devenus suicidaires en plus d'être cons ?
Envoyez !
Les chevaux !
Oh merde euh !
Vous avez foutu le feu au choral euh !
Moi la magie euh, j'arrête.
Vous avez réussi à envoyer une boule de feu, c'est déjà pas si mal !
Ouais, mais si en plus il faut faire gaffe où on l'envoie euh...
Ah, c'est un métier !
Moi je vais prendre un truc, cette fois.
Dites, vous croyez que j'ai que ça à foutre, de faire faire de la magie à deux corniauds ?!
Vous êtes au service de l'armée de Kaamelott ou pas ?
Ah parce que vous êtes l'armée de Kaamelott vous maintenant ?
Exactement ! Et méfiez-vous, parce que dans la hiérarchie, les chevaliers, c'est avant les druides !
Non.
Comment non ?
Les druides, c'est avant les chevaliers.
Ah bon ? Bah, si je dis "s'il vous plaît" ?
Mais qu'est-ce que vous voulez ? Une boule de feu, vous aussi ? Vous comptez cramer la moitié du patrimoine forestier du pays ?
Moi euh, la boule de feu, je la déconseille... C'est un vrai piège à cons.
Nan mais donnez-moi un autre truc, plus calme ! Mais quand même euh, qui impressionne !
Un truc qui fait pousser les cheveux ça vous ira ?
Ca va Sire ?
Qu'est-ce que ça peut vous foutre ?
J'crois qu'aujourd'hui, vous allez pouvoir m'utiliser au combat !
Ah bon ?
Hé machin, viens voir !
Salut Sire ! J'trouve qu'il fait beau, mais encore frais, mais beau !
Par contre il est hyper con, j'sais pas pourquoi.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Un prisonnier qui gueule !
Qu'est-ce qu'il veut ?
Pffff... Il dit qu'il est innocent euh...
C'est p'têtre vrai !
Ouais enfin, vrai ou pas vrai, quand on a un minimum d'éducation, on n'emmerde pas le monde à une heure du matin pour des problèmes personnels, point !
Comment vous dites qu'il s'appelle déjà ?
J'sais plus euh...
Depuis combien de temps il est enfermé ?
Prrrr... alors là euh...
Ouai, en gros vous savez rien quoi !
Qu'est-ce qu'il y a marqué sur le registre ?
Bah rien euh....
Comment ça "rien" ?
Mais rien, y'a... y'a rien de marqué !
Mais comment ça s'fait ?
Mais parce qu'y'a jamais rien eu d'marqué sur le registre euh ! On dit "l'registre", histoire d'se... donner des airs, mais personne s'en ai jamais occupé d'ce machin !
En gros, vous savez ni qui c'est, ni c'qu'il fout là !
Bah ça j'vous dirais, c'est bien pareil pour les autres.
Mais c'est intolérable !
Si ils y sont, c'est qu'ils l'ont mérité d'toute façon!
Sire, il faut faire quelque chose !
Ah oui ! Parce que là toutes les nuits il nous emmerde, c'est devenu systématique !
Mais qu'est-ce qu'on peut faire ?
Oh bah vous j'sais pas, mais moi j'abandonne hein ! J'ai tout essayé, les coups de fouet, lui couper la bouffe, la flotte euh... Pas moyen d'lui faire fermer sa gueule.
C'est lequel ?
Fumieeeeer !!!
C'est celui là.
Quel est votre nom ?
Allez vous faire mettre !
Vous êtes en présence du roi Arthur ! Surveillez votre langage !
Qu'est-c'que vous allez faire ? Me foutre au cachot ?
Nous sommes ici pour vous écouter ! Vous devriez en profiter !
Tiens, un brunchton, Tété...
Vous voulez vraiment pas nous dire votre nom ?
Ferbach.
Et vous êtes détenu depuis combien d'temps ?
Vingt-deux ans.
Vingt-deux ans ?!
Ouais bah ça fera vingt-deux ans au mois d'mai... Vous allez pas chipoter ?
Et quel est l'motif de votre incarcération ?
Terrorisme et détention d'insectes.
Détention d'insectes ?!
Ouai à l'époque j'avais des poux, j'ai pris trois jours de cachot.
Et vingt-et-un ans pour terrorisme euh ?
Non, quatre ans. Ca faisait une peine de quatre ans et trois jours.
Et les dix-huit de plus ?
Et, et... vous avez oublié d'me libérer !
Vous avez jamais rien dit ?
Bah euh, au début non... Mais là merde euh, dix-huit ans, j'trouve qu'c'est exagéré !
Bon vous inquiétez pas, on va vous faire sortir.
Attendez! Attendez 'tendez 'tendez... Cette histoire de terrorisme là... Expliquez-nous un peu... comment ça s'est passé...
Vous... vous avez qu'à consulter l'registre !
Nan... mais ça on peut pas, ça on...
Si... si on pourrait, mais simplement c'qui nous intéresse c'est...
On voudrait... confirmer votre euh... prestation, pour comparer...
Oui, voilà !
A l'époque tout c'qu'on voulait, c'était la peau d'ce fumier d'Pendragon....
Pendragon était le père du roi !
Pardon... Excusez-moi...
Oh non non mais pfff... J'en ai rien à carrer, j'lai jamais connu !
Ah bon ! Bah c'était une jolie p'tite salope, j'aime autant vous l'dire !
Bon un peu d'tenue !
J'l'ai jamais connu mais d'après c'qu'on m'a dit, c'est pas totalement faux !
Pfff... à l'époque euh... J'vous parle de ça, l'château était même pas construit... J'ai fait quatorze ans à Tintagel avant d'être transféré ici... Ben Pendragon parlait d'pactiser avec les romains ! Vous vous rendez compte du fumier ?!
Nan, mais il l'a pas fait finalement.
Ah non ?
Nan.
Nan. Moi j'l'ai fait par contre.
Ah ? Et et... et alors, comment ça s'est passé ?
Très bien ! Maintenant on a les écoles euh, les routes euh, la mortalité infantile a diminué d'moitié, on a les aqueducs euh...
Ahhh... C'est c'est... c'est plutôt une bonne chose alors ?
Ah oui, sans l'ombre d'un doute !
Ah bon... Bah moi à l'époque, j'pouvais pas les blairer les romains. J'ai fait cramer trois auberges, et deux postes-frontières.
Ah ouais... quand même !
Mais parce que là mettons euh... Qu'est-c'qui me prouve que vous allez pas recommencer ?
Vu qu'on a pactisé avec les romains ?
Non bah moi euh... Moi j'pense que j'vais recommencer... Ah, c'est sûr !
Vous êtes sûr hein ? Pas d'regrets ?
J'vous dirais bien que j'vais m'tenir à carreau, mais j'me connais, j'vais tomber sur un romain, j'vais faire cramer une grange !
Bon ben, on vous laisse là alors...
Ouais c'est aussi bien. En plus, depuis l'temps j'ai mes potes euh... Hein Tété ?
Voilà !
Dites euh, on vous fait confiance ! Vous arrêtez d'réveiller tout l'monde en pleine nuit !
Ouais non, j'suis un peu sur les nerfs en c'moment... 'Scusez moi...
J'dors mal à cause de ma gangrène qui m'bouffe le pied !
Mais qu'est-ce que vous foutez là ?!
Bah et vous ?!
Non mais vous surchauffez pas un peu du citron, non ?!
Vous voulez que j'vous dégage la nuque à la serpette ?
Mais pourquoi vous m'agressez ?!
Pour la dernière fois qu'est-ce que vous foutez là ?
Ecoutez si y'a qu'ça euh, j'peux vous faire une petite place.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est Karadoc Sire, il paraît qu'vous voulez m'voir !
Ah bah oui, j'voulais vous voir, m'enfin ça presse pas forcément à la minute voyez !
Qu'est-ce que je fais, j'entre ?
A votre avis !
Mais... mais vous êtes barré non ?! Et accompagné en plus !
C'est pas accompagné, c'est ma femme !
Vous manquez pas d'souffle !
Vous vouliez m'voir ?
Je parie qu'c'est à cause de cette méprise euh, stupide...
C'est Léodagan, c'est ça ?
Bah oui, qu'est-c'qui s'est passé au juste ? Parce que moi il m'reproche de vous avoir donné sa chambre !
Mais vous m'avez donné sa chambre ?
Mais non !
Nan, il a confondu notre chambre avec... celle du seigneur Léodagan.
J'me suis gouré. Parce que c'est les mêmes à un étage près.
Euh... en même temps euh, avec des enfants en bas âge euh, une chambre un peu plus spacieuse, ça nous aurait facilité la vie....
Oui mais non, mais après moi j'sais pas quoi vous dire, ça je... C'est pas moi qui me... Mais celle qu'il y a juste au dessus de vous, c'est l'ancienne de Dagonet, il m'semble qu'elle est un poil plus grande, vous n'avez qu'à y aller !
Merci mille fois Sire !
J'vous en prie ! Euh... Est-ce que vous pouvez vous barrer, maintenant ?
Non mais qu'est-ce que c'est qu'ce style ? Vous bradez ma piaule sur les marchés maintenant ?!
Vous avez pas l'impression qu'je suis dans une baignoire ?
Si vous voulez nous remiser au fond d'la grange ou dans la cabane à outils, surtout n'hésitez pas !
Que vous ayez besoin d'ma carrée pour accueillir du gratin, encore ! Mais si c'est pour la refiler à l'autre glandu !
Quel autre glandu ? Karadoc ?
Celui-là même !
Oh non ! Mais j'croyais qu'c'était réglé cette histoire moi !
Ah bah c'est réglé hein, j'confirme ! En c'moment il range ses slibards dans ma commode !
Quand on rentre chez soi, ça fait plaisir !
Je lui ai dit d'prendre la chambre de Dagonet !
Il a une chambre, Dagonet ?!
Au dessus de la chambre de Karadoc, c'est l'ancienne chambre de Dagonet !
Ah non ! Non, au dessus de la chambre de Karadoc c'est pas l'ancienne chambre de Dagonet, c'est ma chambre à moi, d'maintenant !
Quoi ?!
Dagonet, il a couché là deux fois, et vous l'aviez collé dans l'bouclard en chantier à côté des geôles !
Est-ce que vous avez conscience que j'ai de menues responsabilités au sein d'ce gouvernement, qui m'tiennent relativement éloigné des problèmes de répartition des piaules ?!
Si vous n'avez pas l'temps, pourquoi est-ce que vous refilez notre chambre à Karadoc ?
Je file votre chambre à personne ! J'en ai rien à carrer, j'me lave !
Bon ! Alors j'vais voir l'autre con, et j'lui explique que c'est une erreur !
J'm'en tape.
Vous confirmez ?
Je confirme que j'm'en tape.
On rangeait tranquillement nos affaires, et boum, votre beau-père qui débaroule en disant des gros mots !
Même qu'il gueulait tellement fort, qu'il a fait peur aux enfants !
J'ai pas gueulé, je leur ai signifié gentiment qu'on n'était pas chez les romanos, et qu'il fallait qu'ils décarrent vite fait d'leur canfouine avant de prendre ma main dans la tronche !
J'étais là ! J'peux vous dire que je l'ai connu moins courtois !
Mais, il m'a traité d'mocheté !
C'est possible euh, j'me souviens pas d'tout....
Alors là j'ai vu rouge hein, j'ai préféré partir sans ça, y'aurait eu un carnage !
Ah oui, j'confirme !
Mocheté ! En plus, quand on voit l'morceau qu'il s'trimballe !
Quoi ?!
Vous vous prenez peut-être pour une statue grecque ?
Ecoutez, vous leur filez notre piaule, vous leur filez pas, d'toute façon lui, il va en prendre une !
Excusez-moi... Vous venez pas d'Carmélide vous ?
Ben évidemment qu'si !
Et vous seigneur Karadoc, vous venez bien de Vannes ?
Bah oui !
Donc, à moins que j'me trompe, vous avez respectivement, une piaule en Carmélide, et une piaule à Vannes ?
Jusque là...
Et alors ?
Et alors vous allez m'libérer les locaux avant c'soir, vous entendez ?! J'veux les turnes impeccables, les draps en tas dans l'couloir, et les clés sur la porte ! Vous retournez crécher dans vos pays d'débiles, et vous foutez l'camp d'ma salle de bain !
Nan mais faut les comprendre, ils sont à cran!
Cette histoire de chambres, c'est un peu le déclencheur d'la goutte d'eau.
J'vais vous dire c'qu'on va faire, on va garder chacun notre chambre comme avant, et j'vais faire débloquer une alcôve supplémentaire pour les petits d'madame.
Du coup, ça fait double espace, c'est un peu plus clair pour organiser l'coucher des mômes !
Et pis j'ai fait mettre un cadenas, avec une clé personnelle, aux portes des chambres !
Ca évitera les confusions.
Et bah tant qu'vous y êtes, vous en ferez mettre un à la porte de la salle de bain.
Il faut affranchir nos compagnons. Vous vous souviendrez ?
Ben, j'crois ouais...
Oui, 'fin en même temps c'est pas très compliqué, il faut affranchir nos compagnons.
Bon. Faut que je parte demain c'est ça ?
Non. Vous partez immédiatement là !
Tout de suite ?!
Qu'est-ce qu'il dit c'message ?
Je peux pas vous l'dire, c'est un message secret.
C'est pas un message secret. Vous avez dit "c'est un message codé".
S'il est codé, il est bien secret.
Ah ben non ! S'il est codé, vous pouvez monter l'gueuler sur l'toit de la taverne, normalement personne comprend.
Nan mais c'est quand même une phrase qui veut dire quelque chose.
Allez-y dites la nous. On vous dira si c'est secret.
Il faut franchir les compagnons.
Il faut franchir les compagnons ?
Ca, ça doit être du code parce que ça veut rien dire.
C'est ce que je vous dis, c'est un message codé.
Mais, il vous a pas dit c'que ça voulait dire en vrai ?
Bah non, il m'semble pas.
Ca veut dire, que vous devez l'apporter à quelqu'un qui lui sait ce que ça veut dire !
En tout cas j'espère qu'j'vais pas foutre la merde parce que ça avait l'air drôlement important.
Ca va, c'est pas compliqué. Voulez qu'je l'fasse moi ?
Vous feriez ça ?
Ben ouais. A la cinquième clairière ?
Partez tout de suite, parce que j'avais déjà promis qu'je partais cette nuit, mais j'me suis pas réveillé.
J'suis désolé. J'voulais arriver plus tôt mais j'me suis paumé.
Maintenant qu'vous êtes là et quand vous aurez pu faim, vous m'direz p'têtre c'qui vous amène ?
Vous croyez qu'j'suis venu vous emmerder, c'est ça ?
On sait jamais, vous pouvez m'surprendre.
Et ben vous m'direz si j'vous surprend. J'ai un message codé, de la part du roi.
Ca vous coupe le sifflet ça.
Ce qui me coupe le sifflet, c'est qu'le roi vous ait choisi pour transmettre un message.
Nan mais au début c'était Karadoc. Mais j'l'ai remplacé.
Il a choisi Karadoc ?!
Il a choisi c'qu'il a pu ! J'crois qu'hier ils ont bouffé une courge pourrie au château, tout le monde était malade. Sauf Arthur parce qu'il aime pas ça, et Karadoc parce qu'il avait senti qu'elle était pourrie. Il avait pas le choix ! Il m'aurait pris moi mais j'étais en affaire.
Vous avez conscience que vous détenez l'ordre martial le plus conséquent de toute l'histoire de l'île de Bretagne ?
Qu'est-ce que ça veut dire "conséquent" ?
Bon, j'vous écoute.
Vous êtes prêt à décoder ?
Prêt.
Prêt ?
Prêt.
Il faut rafraîchir les matignons.
Quoi, j'me suis planté ? C'est pas du code ?
Ah si, en l'occurence si, ça peut en être mais...
Allez-y, expliquez-moi le code, j'vais vous aider à déchiffrer.
Nan, j'ai pas le droit d'vous donner le code.
C'est pas tous les chevaliers qui y ont droit ?
Les chefs de guerre seulement.
Mais j'suis pas chef de guerre moi ?
Non.
Bah si.
Ah non, j'vous jure que non !
Comment vous savez ?
Vous connaissez pas le code !
Bah et vous ? J'm'excuse, mais vous avez pas tellement l'air d'le connaître non plus ! J'vous donne le message et vous pédalez dans la semoule !
Vous badigeonnez l'corps pendant six jours, ça fait baisser la tension.
Ah non, attendez, attendez, elle se badigeonne pas celle-là. Elle s'avale.
Vous êtes sûr ?
Je sais plus. Ouais enfin faites les deux vous verrez bien.
Oui bah, ça va, j'vais m'démerder vous êtes gentil.
Au fait, j'sais plus qui c'est qui m'a dit d'vous dire, il faut qu'vous fassiez blanchir des champignons.
Ca vous dit rien ?
J'reviens du campement Maure. Ils acceptent une entrevue diplomatique. Ca a pas été facile.
Bon ben, ils arrivent ?
Nan, ils veulent que vous les invitiez à votre table.
A la Table Ronde ?
Nan, la table de la salle à manger.
Donc les mecs ils sont Maures, c'est ça ?
Ouais...
Quoi, c'est pas ça qu'vous m'avez dit ?
Si, mais j'suis pas sûr que vous ayez pas compris de travers en fait...
Ah ben quand même, vous me prenez pour un con !
Vous m'dites "ce midi, on mange avec des Maures".
Ouais, et qu'est-ce que c'est des Maures pour vous ?
Bah c'est pas des mecs qui viennent du Sahara, par là-bas ?
Ah si... Si si si si !
Ah ouais, mais je le savais ça !
Non non non non, mais très bien ! Parfait !
Alors par contre, il va y avoir un problème.
Quoi donc ?
Ben les Maures euh, j'crois qu'ils sont assez raides sur tout ce qui est politesse, voyez.
Oui et alors ? Vous comptez les envoyer chier ?
Non, mais chez eux quand on bouffe, il faut roter après le repas, c'est la coutume. Si on rote pas, il paraît qu'ils le prennent hyper mal !
Euh oui c'est vrai. 'Fin on va bien se débrouiller pour roter quand même, non ?
Ah non non non, moi j'sais pas roter hein ! Lâcher des caisses, tant que vous voulez, mais j'ai jamais roté d'ma vie !
Vous savez sire Arthur, avec moi les décisions elles se prennent tout de suite.
Ca tombe bien, c'est pour ça qu'vous êtes à ma table.
Ben là c'est très bien. Parce que là au moins, on aura pas l'impression d'être considérés comme des gros paysans.
Ouais. Parce qu'il y a trois jours pas de nouvelles de vous, pas de messages, que dalle hein !
Vous avez failli prendre euh le mors, aux dents !
De quoi ?
Qu'est-ce qu'il dit là ?
Non rien, c'est rien, pfff...
Vous savez pas ce que c'est un mors ?
C'est pour les chevaux !
Non, faut arrêter là !
'Tendez... Comment ça "pour les chevaux" ?
Alors ! Moi je pense qu'on devrait se concentrer un p'tit peu sur la libre circulation des bateaux marchands dans les eaux territoriales.
Si votre ministre se moque de nous, c'est vraiment pas la peine d'essayer de trouver une solution diplomatique.
Chez nous le respect c'est capital, j'suis pas venu ici pour m'faire traiter de cheval !
Non non non, il vous a pas traité de cheval ! C'est même pas mon ministre en plus.
C'est qui alors ?
C'est... prr.. C'est personne, c'est un un... connard. Asseyez-vous, je suis sûr qu'on va pouvoir trouver un accord.
Mais euh j-
Non non non non, chht, c'est moi qui parle là.
C'est vrai ce qu'on dit, vous êtes vraiment à cheval sur la politesse !
"A cheval" ?
Oh... C'est quoi ? Qu'est-ce qu'il y a avec ces histoires de cheval là, c'est une déclaration de guerre qu'vous voulez ou bien ?
Non non non non, pas du tout, c'était de l'humour !
Euh, personne ne rit là !
Oui, mais c'est parce que c'était mal dosé.
Faut une dose de cheval !
Votre accord, il est tout à fait honnête.
Par contre, si quelqu'un de chez vous s'avise encore à nous manquer de respect, on annule tout, et là j'vous jure que ça s'règlera en croisant le fer !
Si vous dites "fer à cheval", j'vous colle aux travaux forcés pendant six mois.
Mais j'ai rien dit !
En tout cas... Bravo pour ce repas sire Arthur !
Ah ça ! C'est vrai qu'pour la gamelle vous êtes pas les derniers hein ! Hop hop !
Attendez j'vous ai prévenu hein !
J'dois pas être foutu pareil que les autres.
Qu'est-ce qu'il se passe là ?
Euh... Si il lâche une caisse, ça l'fait ou pas ?
Perceval ?! Mais qu'est-ce qu'il se passe, une catastrophe ?!
Attendez ! Regardez c'que j'arrive à faire !
Attendez.
Merde, j'l'ai perdu.
J'suis dégoûté, ça marchait !
Ah ça y est, sire !
Ca m'embêterais d'vous avoir fait lever pour rien sire.
Ah ben oui, moi aussi j'vous confirme oui ! Alors, qu'est-ce qu'il dit ce message ?
Les guetteurs auraient vu trois guerriers Pictes passer la frontière nord.
Trois guerriers Pictes ? Bah, ça va non, on devrait pouvoir gérer comme invasion.
Ah non mais ils envahissaient pas. Ils rentraient chez eux !
Ah putain ouais, en fait vous m'avez fait lever pour rien.
C'est affreux... D'après les guetteurs, les Pictes ont emmené la reine Guenièvre contre son gré !
La reine enlevée ?! Ils picolent pas un peu vos guetteurs ?
Vous avez dormi avec la reine cette nuit ?
Ben ouais...
Donc vous l'avez vu à côté de vous dans l'lit ?
Il m'semble oui, 'fin j'fais pas gaffe à tout euh...
Nan mais quand j'suis venu vous réveiller, vous lui avez pas parlé ?
Mais pourquoi faire ? Non !
Bon, mais elle était dans l'lit ou pas ?
Mais zut, j'en sais rien ! J'suis pas sans arrêt l'nez dessus ! D'toute façon pourquoi voulez-vous qu'on ait enlevé la reine ?
Mais contre une rançon !
Ah les fumiers... Mais, mais du coup c'est terrible, y'a pu un rond dans les caisses !
De c'côté là vous pourrez toujours demander une participation au seigneur Léodagan.
Léodagan il les lâche pas comme ça hein !
Mais c'est sa fille tout de même !
D'toute façon on est même pas sûr qu'elle ait été enlevée.
On va vérifier dans votre chambre ?
Nan mais quand elle est là, elle colle ses pieds glacés contre les miens dans le lit là, j'ai horreur de ça. Nan là j'étais peinard, j'dormais bien... A tout les coups elle y était pas.
Ah la vache ! Vous aviez pas besoin de ça hein ?
Ah bah ça va ! J'avais peur qu'la nouvelle vous chamboule beau-père.
C'est sûr qu'ça fait quelque chose c'est quand même ma fille euh, mais vous pardon ! Vous allez le sentir passer !
Et ben, j'avais pensé qu'en fait euh, comme justement c'est votre fille, on aurait pu l'sentir passer à deux.
Ah ben vous avez l'sens de la famille !
Ah ben... J'trouve oui, plutôt ! Entre votre fille sur le trône et votre fils à la Table Ronde, question famille j'me suis pas trop foutu d'votre gueule !
'Fin c'est l'alliance ça hein...
Et ben justement, j'aimerai bien qu'l'alliance elle commence à marcher dans les deux sens ! Et aussi pour les emmerdements !
Bon ben allez-y annoncez la couleur. Mais attention, j'suis roi de Carmélide moi euh, me prenez pas pour une super puissance !
C'est un accord de principe que le roi vous demande. Le montant de la rançon n'est pas encore fixé.
Pas encore fixé ?! Aaah attention, j'les connais les Pictes moi. Ma femme est Picte, c'est vous dire. Question pognon c'est pas des timides hein !
Ben... quoi ? Parce que ça vous est déjà arrivé ce genre de fourbi ?
Ouais comme vous dites et pas qu'un peu. Ma femme.
Dame Séli a été enlevée ?!
C'est moi qui l'avait enlevée, j'étais que prince encore, j'démarrais... 10 000 pièces d'or j'en voulais. M'en ont filé 20.
20... pièces d'or ?
20 000 ! A condition que j'la garde.
Ben, c'est à creuser... 'Fin à moins qu'on l'ait enlevée par euh...
Par vengeance !
Oui nan, non encore ça... Nan nan, mais quelqu'un qui s'en serait ressenti pour la reine quoi, euh...
Par amour !
Voilà ouais...
Moi je serais vous, j'éviterais les fausses joies.
Nan mais nous on se disait, comme vous êtes Picte vous-même...
J'm'occupe de la tractation, comme ça ils m'font une ristourne.
Mais pas du tout ! C'est simplement pour faciliter les négociations quoi...
On comprend pas le Picte, nous.
Oh bah vous non hein, c'est sûr ! En trente ans vous avez pas été foutu d'apprendre à dire "merci" !
Qu'est-ce que vous voulez que ça m'foute ? Alors déjà j'dis pas merci dans ma langue euh, j'risque pas d'l'apprendre en Picte.
Bon donnez-moi une somme de base, j'vais voir ce que j'peux faire.
Mais qu'est-ce que vous appelez "une somme de base" ?
J'sais pas. Mettons euh... 30 000 pièces d'or pour commencer, non ?
30 000  pièces d'or ?!
Pour commencer ?!
C'est moi qui les connaît les Pictes ou c'est vous ?
Bon bah beau-père, on fait cinquante-cinquante !
Ou alors euh, on va la chercher nous-même avec douze catapultes et on leur crâme tout à ces cons !
Vous ne toucherez pas à un cheveu des Pictes.
Nan pis d'toute façon, si on s'prend une dérouillée faudra casquer deux fois. Voilà, on allonge le pognon puis c'est marre.
Décidément, les Pictes, ça a jamais été mon fort.
Bon, voilà votre part ma fille. Demain soir vous réapparaissez, et tout le monde sera content.
Je sais pas si c'est bien moral.
Votre père m'a enlevée à l'âge de vingt ans contre 20 000 pièces d'or dont j'ai jamais vu la couleur, alors venez pas m'parler de morale.
Mais qu'est-ce que j'vais dire à Arthur moi ? Et à papa ?
A Arthur, que vous avez été enlevée par amour.
Et à votre père qu'il faut qu'le pognon ça circule.
Ce que je n'arrive pas à comprendre, c'est pourquoi vous êtes parti !
Mais cet affreux soldat barbare m'a menacé de mort !
Mais forcément, c'est un ennemi, Bohort !
Mais ennemi ou pas ennemi, je refuse d'être menacé ! Imaginez que ça s'envenime et qu'on en vienne aux mains !
Qu'est-ce que vous faites là, Bohort ?
Je... rien...
Comment "rien" ? Vous êtes au courant que les burgondes sont en train d'essayer de forcer la grande porte ?
C'est ce que j'ai cru comprendre...
Et donc... ?
Eh bien, dès que j'ai su, vous pensez,
j'ai tout de suite décidé de venir sécuriser cet accès !
Vous savez ce qu'il y a, derrière cette porte ?
Il faut bien que j'en choisisse une, je peux pas être partout !
Bohort, vous savez que je m'efforce de ne pas me fâcher, là ? Voilà une heure que vos camarade sont aux créneaux et repoussse l'ennemi pendant que vous sécurisez l'accès au stock de couvertures !
Le stock de couverture ?
Oui, le stock de couvertures.
Je suis désolé mais ça me semble capital ! Imaginez qu'on subisse un siège qui nous mène jusqu'à l'hiver prochain ! On sera bien contents de les trouver, les couvertures !
Bohort, je ne comprends pas comment vous arrivez à ne pas rougir de votre pathétique couardise.
Mais Sire...
Si on arrive à repousser les Burgondes et qu'on est encore en vie demain, je vous colle entre les pates de mon maître d'armes !
Pour quoi faire ?
Pour faire en sorte que je n'aie pas systématiquement honte de vous à chaque fois que vous vous conduisez comme une pintade !
Mais... vous n'allez pas me taper ?
Allez, en garde, espèce de petite couille molle !
Comment ?
Montrez-moi un peu ce que vous avez dans le froc, ma mignonne !
Mais enfin, le Roi Arthur m'avait juste parlé de...
Ha, ha !
Mais vous êtes complètement fou ! Vous avez failli m'ouvrir le crâne !
Et figurez vous que ça m'aurait pas déplu ! A moins que la vue de la cervelle à vif vous fasse tomber dans les pommes ?
Vous êtes un grand malade mental.
C'est votre insulte, ça ?
Comment ?
Malade mental, c'est votre insulte maximum, comme insulte ? Parce qu'il va falloir passer le cran au-dessus, là, quand même. Sinon, on y est encore demain. Allez !
Mais allez quoi ?
Une petite série d'insultes pour se mettre en train et hop ! Vous attaquez !
Mais il est hors de question que je vous insulte !
Allez-y, c'est pour stimuler, je vous dis !
Il n'en est pas question.
Allez, bon sang ! Remuez-vous le fion, espèce de grosse dinde !
C'est un scandale !
Seigneur Bohort, je commence à en avoir plein le dos de votre comportement de péteux ! Vous allez me faire le plaisir de me balancer une bonne insulte et de vous foutre en rogne une bonne fois pour toutes !
Mécréant !
C'est pas pour faire le rabat-joie mais il me semble quand même qu'on n'est pas à la fête !
Ils sont deux ou trois fois plus nombreux que nous.
Deux ? ou trois fois ?
Au moins deux mais peut-être trois...
Ah merci, bravo la précision !
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? Je vous fait part du rapport des éclaireurs !
Je trouve extrêment maladroit de votre part de le prendre sur ce ton ! Je vous rappelle que ces éclaireurs sont sous votre commandement et que ce sont eux qui nous ont menés tout droit dans ce piège à rat !
J'en ai jamais voulu, moi, du commandement des éclaireurs ! C'est vous qui me l'avez donné d'office !
Mais je vous emmerde, mon petit pote ! Jusqu'à preuve du contraire, vous commandez ce que je vous dis de commander et vous la fermez bien comme il faut !
C'est pas en se bouffant le nez qu'on va se sortir de là !
Alors qu'est-ce qu'on fait maintenant ? A même pas dix contre quarante ?
Je commande les éclaireurs, moi. Pas cette équipe de débiles...
Seigneur Lancelot, vous commencez à doucement me casser les noix !
Bon, on tente un retraite ?
Bah évidement ! On va pas attaquer ! On va se faire couper en tranches !
Allez, repli ! Repli ! Repli !
Mécréant !
Il est encore à l'infirmerie, Seigneur Bohort ?
Oui mais il faut que je fasse venir Merlin, là, parce qu'il en a vraiment pris plein sa gueule.
Le pauvre... Il a dû avoir une peur terrible !
Peur ? Vous rigolez ? J'ai mis deux gardes devant l'infirmerie, sinon, il se tire et il y retourne !
Mécréant !!!!!
Y'a quelque chose qui va pas?
Hum.
Quoi ça veut dire quoi ça oui, ou non?
Mwéuiui.
Mwéuiui ?
Ouais.
Avec vos conneries de religion ya plus un pécore sur la carte qui respecte la prière de la nouvelle lune alors j'ai l'air de quoi moi après?
Non mais c'est sûr...
Ca fait j'sais pas combien de siècles qu'on leur explique si ils prient pas ils vont se ramasser une pluie de pierres sur la gueule et là d'un coup on leur dit que c'est ringard, vous croyez pas que vous cassez la barraque?
Boarf j'en sais rien du tout moi, j'en ai rien à foutre hé.
Vous n'en avez rien à foutre?
'Fin j'en ai rien à foutre je veux dire nan maaais évidemment ça me gêne pour vous, si pour passez pour un connard...
Ah, ah parce que je passe pour un connard?
Arthur
Ben c'est pas ça que vous avez dit?
J'ai pas dit connard.
Non mais vous passez pour ce que vous voulez, moi... Oh et puis qu'est-ce que ça change, pff.
Ah ben bravo, et si vous...
Sire.
Pourquoi vous vous marrez?
Non mais regardez parce que maintenant que j'ai enlevé la mie de mon pain, voyez...
Dêêêêêêh... Ooooooouuuh... Arthuuur...
Le Graaaaal tu t'enniras quérir. Hm himhimgnamimim...
…
Mim.
Quessyia?
Nan nan, c'est amusant la façon dont vous avez entortillé votre mie de pain là, on dirait un bonhomme à cheval.
Bvuuuu... tutu !
Sire ! Nous voici à l'entrée de la grotte!
Pied à terre mon fidèle Lancelot, le Graal est à portée de main. Attention sire derrière vous le chevalier noir !
héhé, beeeeurg, haha Arthur, ta dernière heure a sonné!
Vil félon, où as-tu dissimulé le Graal sacré?
Dans ton cul !
Tu paieras pour cet affront!
Rhaaaaaah!
Victoire sire! Le Graal, enfin !
Mais il est vachement gros! Attention il n'est pas du tout comme je l'imaginais! Sire écoutez
les villageois, ils vous acclament comme des villageois!
«Vive Arthur, vive Arthur! Vive le roi de Bretagne, Vive Arthur, Hourraaa! »
Au secours! Au secours, appelez Merlin ! Merlin arrive ooooom!
Apparition inexpliquée oooooom. Boule de feu boule de feu!
Attention, l'ogre des collines arrive!
Grrrrr disparaissez de mes terres! Périssez êtres inférieurs! Catapulte, catapulte, CATAPUUUULTE TIREEEEZ!
C'est bon euh, vous pouvez débarrasser.
.)
Attention, Sire, derrière vous ! Le chevalier noir crie vengeance ! Sortez Excalibur, votre épée légendaire !
Ca fait plusieurs jours que je vois pas notre fils... Vous avez une idée de ce qu'il fout ?
Il est en de bonnes mains ! J'ai convaincu notre bon Roi de le confier à des caids ! A des durs à cuire !
Comment ça, de le confier ?
Parfaitement ! Lui et l'autre tapette de Gauvain : allez hop ! Chez les horribles ! Quand ils reviendront, ce sera des hommes !
Vous les avez confiés à des magiciens ?
C'est pas que ça s'est mal passé, Sire...
Ca s'est bien passé ?
Non.
Mais qu'est ce que vous avez fait ? Racontez-moi !
Bon, j'avais peut-être mis la barre un peu haute... Je m'étais fixé de leur faire combattre un Troll.
Un Troll ? Non mais attendez, Yvain il a peur des guêpes, déjà...
C'est même pas vrai !
Mon oncle, le Seigneur Lancelot a délibérément mis nos vies en danger !
Regardez, quand il a ouvert le ventre du Troll, j'ai reçu un jet d'acide qui m'a pratiquement acidifié !
Je devais faire de vous de fiers combattants ! J'ai jamais dit que je vous emmenais en pique-nique !
Attendez, il y a eu une expérience malheureuse mais ça veut pas forcément dire qu'il faut abandonner !
Moi, je ne retourne pas avec ce dangereux personnage !
Moi, je m'en fous, si on me force à y retourner, je retiens ma respiration jusqu'à ce qu'on arrête de me forcer à y retourner.
Attendez, c'est pas possible, des boulets pareils ! J'ai jamais vu ça de ma vie !
Vous êtes resté combien de temps en mer, avec eux ?
Rester en mer ? Mais vous déconnez ? A peine sortis du port, il faut rentrer parce qu'ils arrête pas de gerber !
Mon oncle, vous ne nous aviez jamais parler de partir naviguer !
Rien que d'y repenser, ça me soulève le coeur.
Et tous ces individus dans le navire, qui ne cherchaient qu'a nous subtiliser nos effets personnels !
Et moi, je me suis fait dérober de la nourriture tout le long du voyage ! Une véritable dérobade !
Ouais, non mais c'est sûr... Les mecs sur le bâteau, c'est pas des templiers, on est d'accord... Mais justement,
je m'étais dit que ce serait pas mal de les frotter à des vrai caids, un peu. Déjà, pour que si, un jour, ils finissent en cabane, qu'ils sachent se démerder.
Je vous ai pas demandé d'en faire des bandits, non plus !
Des bandits... Non, des gars futés ! Enfin là, moi, j'arrête... Quand j'arrive dans un port marchand avec eux, je passe pour le roi des cons. Je peux pas me le permettre.
Mais qu'est ce que je vais faire de vous ?
Ils sont peut-être pas faits pour être chevaliers !
Qu'est-ce que vous voulez qu'ils soient d'autre ? Ils sont de sang royal...
Celui-là par moi
et celui-là par alliance.
Vous pourriez essayer la spiritualité... En faire des gardiens du Culte.
Et qu'est-ce que j'en foutrais ? Je vous ai déjà vous, c'est bon, je fais pas collection !
S'ils sont de sang royal, le coup pour se faire un gros paquet de blé, ce serait de les vendre.
Je peux vous dire que j'ai noté chez ces garçons une grande capacité à communiquer avec autrui, ce qui est extrêmement rare, de nos jours, surtout chez les jeunes.
Nous avons rencontré des villageois, mon oncle ! C'était très enrichissant !
Il y en a un, il faisait un petit spectacle avec ses gencives et une baguette ; il imitait les animaux de la nature !
Ensuite, nous sommes allés faire quelques emplettes...
J'ai acheté une magnifique paire de bottes mon oncle. Et comme il me manquait quelque piécettes, le Seigneur Bohort a tenu à participer.
Ho, ça lui faisait tellement plaisir...
Et moi, j'ai sympathisé avec un crémier qui m'a expliqué les tenants et les aboutissants de sa profession avec beaucoup de simplicité.
Seigneur Bohort, pouvons nous se retirer afin d'aller prendre notre goûter ?
Allez-y, mes brigands !
Vous l'avez récupéré, notre môme, ou on fait une croix dessus ?
Demain. Lui et Gauvain. Notre bon roi m'a dit : "Vous allez être surpris." J'ai hâte de voir ça...
En tout cas, vous avez l'air optimiste !
Des bêtes sauvages, que je vais récupérer. Des machines à tuer. Peut-être même qu'il faut que je mette une armure...
Ils sont capables de pas me reconnaître et d'essayer de me buter !
Est-ce que je suis votre maîtresse préférée ?
C'est une vraie question ou c'est juste pour que je vous dise "oui, oui" ?
Qu'est-ce que ça change ?
Si c'est pour que je vous dise "oui, oui", je vous dis "oui, oui", sinon il faut que je réfléchisse deux minutes parce que des maîtresses, j'en ai quand même deux ou trois quand même !
Ah vous êtes là !
Pourquoi, qu'est-ce qui se passe ?
Je me demandais où vous étiez.
Qu'est-ce que ça peux vous foutre ?
C'est ma fille qui nous bassine depuis ce matin : "Tiens, je sais pas où est mon mari..." Alors je viens voir un peu. De toute façon, j'ai rien à glander.
Vous savez que je viens ici pour être peinard ?
A propos de fille... Hier, je fais ma tournée d'inspection sur la côte, histoire de vérifier les tourelles, devinez sur qui je tombe !
Je sais pas.
Vos deux maîtresses, là, je sais plus comment elles s'appellent, les jumelles...
Ah ouais ? Les jumelles du pêcheur ?
Voilà. Elles viennent vous voir ce soir.
Ah, très bien !
Enfin, je sais pas si les deux sont vos maîtresses... Je sais qu'il y en a une que vous préférez mais j'arrive pas à les distinguer.
Non, il y en a pas que je préfère...
Bah, vous êtes toujours avec la même !
Qu'est-ce que vous en savez si vous arrivez pas à les distinguer ?
Ben... je sais pas...
.
Comment ça se fait qu'il dort de ce côté ?
J'en sais rien...
Comme par hasard...
Bah évidemment "comme par hasard !" Il sait pas nous reconnaître !
Alors comment ça se fait qu'il dort toujours de ce côté ?
Il dort pas toujours de ce côté...
Ho ! Qu'est-ce qui se passe ?
Commment ça se fait que vous dormez là ?
Bah... Qu'est-ce que vous voulez que je fasse d'autre ?
Doucement, il est fatigué.
Vous êtes toujours collé dans les bras de ma soeur !
Mais... je suis pas plus dans les bras de votre soeur que dans les vôtres !
Ah si !
Je crois pas, non...
Franchement, j'ai pas l'impression.
Moi, j'en suis sûre.
C'est pas possible, il sais pas nous reconnaître !
Ah si.
Quoi ?
Si, je suis désolé, je sais vous reconnaître.
Ah !
Ca m'étonnerait...
Aziliz
Tumet.
Et voilà !
C'est un coup de bol !
Mais non, zut ! Je sais vous reconnaître !
C'est ce que je dis ! C'est intentionnel !
Oh, intentionnel... C'est inconscient, surtout.
Evidemment que c'est inconscient ! On est pareilles !
Ah non, non. Je suis désolé vous êtes pas pareilles !
Heu... On a le droit de le dire à des jumelles, ça ?
Je suis désolé, je maintiens ce que j'ai dit
Tumet, elle est un peu plus...
Un peu plus quoi ?
Je sais pas ! C'est plus le côté...
N'importe quoi.
Ah écoutez, moi, je dis plus rien !
Et pour le reste ?
Quel reste ?
Le reste. C'est ma soeur que vous préférez, aussi ?
Mais je préfère personne ! Ca marche pas comme ça !
Vous voulez pas le dire...
Eh ben, pour le reste en revanche
ce serait plutôt vous
Vous, vous êtes un peu plus...
Un peu plus quoi ?
Je sais pas ! C'est plus le côté...
N'importe quoi.
Donc, je suis bonne qu'à ça.
Sans déconner, vous commencer à me faire chier, là.
Vous voulez pas répondre !
De toute façon, pour le reste, comme vous dîtes, vous êtes pas spécialement douées ! Enfin, je veux dire, il y a pas de quoi... C'est le fait que vous soyez deux qui est un peu... Sinon, une par une, il y a rien de... C'est sympa ! Mais bon. Voilà !
On n'a pas le droit de la dire, à des jumelles, ça, si ?
.
Ah bah vous êtes là !
Quand je veux être seul, toujours.
J'ai vu partir les jumelles, ce matin. Elles avaient l'air en rogne !
Ouais, je sais.
Sérieusement, vous arrivez à les distinguer, vous ?
Oui.
Je sais pas comment vous faîtes...
Si, quand on a un peu l'habitude
il y en a une qui est plus... voilà !
Tandis que l'autre, bon, elle est plus...
C’est bien, y’a un peu de clientèle ce soir !
Oh, pas bien plus que d’habitude.
Quand même, y sont onze. J’ai calculé sur les treize dernières années, dans les deux heures qui précèdent le coucher du soleil, vous avez une moyenne de 8,422.
Il est fort le salaud !
C’est tellement simple ce qu’on vous demande !
Juste, est-ce que vous pouvez amener vos hommes ici ?
Moi, j’veux bien les amener où vous voulez, y suffit de me dire où !
Qu’est-ce que j’suis en train de faire avec mon doigt, là ?
Non, non, mais en vrai, par sur la carte, j’comprends rien aux cartes !
Ah non mais c’est pas vrai ! Vous le fait exprès !
Vous reconnaissez bien la rivière, là ?
Où ?
Le long machin bleu au milieu !
C’est la rivière ça ?
Mais qu’est-ce que vous voulez que ce soit ?
De toute façon on est 112, et les autres d'en face ils sont 744. Si vous nous envoyer à la rivière on va se faire fumer.
744 ?
Les espions ont dit entre 500 et 600 hommes.
Ben y sont 744 en comptant les 13 du commandement.
Qu’est-ce que vous en savez ?
Ben j’les ai bien vus, tout à l’heure, du haut de la colline !
Bon, on vous a préparé un p’tit test.
C’est juste pour se rendre compte.
Se rendre compte de quoi ?
Mais rapport à l’autre fois, quand vous avez compté les ennemis.
C’est pour voir si vous avez un don, ou si vous êtes définitivement un nullos.
Un don ?
Ben oui, parce que si c’est pas du flan c’est même carrément exceptionnel !
C’est exceptionnel de savoir compter ? Attendez, vous vous foutez de moi ?
J’vous l’ai toujours dit, c’que vous faites avec les chiffres, même moi j’arrive pas à le faire.
Bon bref, on va essayer de se rendre compte. Passez-moi le sac !
Ben, il est plus là ?
Qu’est-ce que c’est comme sac ?
Un sac en toile…
Plein bourré de p’tits morceaux de pain sec…
Ah ! J’les ai bouffés ces trucs !
Quoi ?
Les p’tits croutons tout vieux, genre pour les lapins ?
J’savais pas c’que c’était. Dans l’doute, j’les ai bouffés !
C’était pour les faire compter à Perceval, espèce de débile !
A vu de pieds, y’en avait une soixantaine.
Mais on s’en fout de vos estimations, à vous !
Et qu’est-ce qu’on va lui faire compter, maintenant, les pierres du château ?
16 130 !
Hein, pardon ?
Normalement ça devrait faire 16132, mais y manque une pierre à la tour est, et une autre qui s’est barrée sous une échauguette.
Si c’est vrai c’est stupéfiant.
Ouais, sauf que moi quand j’ai fait construire le château ils m’en ont facturés 24 500, des pierres ! Alors si c’est vrai ça veut dire que je me suis fait enfler de…
8 370 !
Et bien nous ferons part de votre particularité à la prochaine réunion de la table ronde. Y’aura pt’ête quelqu’un pour exploiter l’idée.
C’est quand la prochaine réunion ?
Dans deux jours.
Dans deux jours ? J’croyais qu’c’était après demain !
Oui, après-demain, dans deux jours.
Mais comment vous voulez dire ?
Après-demain, dans deux jours, c’est pareil !
Ca dépend à partir de quand ?
Comment à partir de quand ?
Après-demain, à partir d’aujourd’hui ?
Evidemment, pas à partir de demain !
On vous dit dans deux jours ! A partir de quand vous les compter, vous ?
C’est pour ça, j’vous demande !
Nan mais, quand vous dites après-demain, c’est…
Non mais moi j’le dis jamais, moi !
Mais qu’est-ce que vous nous chanter avec vos après-demain !
De toutes façons les réunions de la table ronde, c’est deux fois par mois ! Donc si le mec il dit : après-demain, à partir de dans deux jours, suivant s’il le dit à la fin du mois ça l’reporte.
Non c’est n’importe quoi.
Non, j’vous avais dit, y’avait quand même peu de chance.
Dites, et pour les pierres du château c’est du flanc ou pas ?
Ah mon avis, non. Toute façon on va pas les compter !
.
Moi, tout ce qui est date, j’m’embourbe.
Moi, c’est l’inverse. J’sais pas super bien compter, mais les dates, c’est mon rayon.
Ah ouais ! Putain, j’sais pas comment vous faites !
Par exemple vous prenez aujourd’hui. Vous comptez 7 jours. Ça vous emmène dans une semaine. Et ben on sera exactement le même jour qu’aujourd’hui.
Ah ouais !
Ah une vache près, c’est pas une science exacte.
Question torture, c’est quand même vous le moins bien équipé.
Ben oui, j’aime pas ça la torture.
Prenez au moins une vierge de fer !
Mais ça sert à quoi ce machin ?
C’est pour les femmes qui trompent leur mari. On les enferme dedans, pis ça les perce avec des pointes ! Des p’tites pointes.
Nan, mais ici elles sont pas punis les femmes qui trompent leur mari.
Ah ouais, ben si vous faites n’importe quoi la justice, on s’en sortira pas, c’est sûr.
.
Au bûcher, Démon, expire tes fautes !
Foutez le camp, je travaille !
Mais Sir, mais qu’est-ce que j’apprends de manière inopinée ?
Quoi encore ?
Mais la rumeur colporte que vous ne vous êtes jamais confessé ! Mais enfin je ne puis imaginer qu’un homme tel que vous, de votre statut, n’est jamais…
Que je ne me suis jamais quoi ? J’ai pas compris.
Mais la confession, Sir ! Sans confession, point de salut, sans salut, point de… ne sert à rien qui ne sait partir…
Attendez, attendez, attendez, attendez. Qu’est-ce que c’est que cette nouvelle histoire. Ca presse forcément à la minute ?
Mais Sir, vous n’êtes pas conscient des réalités ! Votre âme est noire, noire actuellement ! Noire comme la vipère, noire comme le petit phacochère ! Vous savez les p’tits phacochères…
C’est bon, c’est bon !
Euh… Cassez-vous.
Ben oui, mais…
Ne te mets pas en dehors du chemin de la rédemption, Satan !
Non mais sérieux Sir…
Au bûcher !
Non mais toute façon, tirez-vous ! Quand il est comme ça on peut rien faire.
Ben c’est con…
Satanique !
La confession, Sir ! Faut se lancer, faut dire ! La confession ! Je confesse, que… Allez vas-y, j’t’écoute !
Mais moi j’en sais rien. Qu’est-ce que vous m’avez dit qu’était interdit, déjà ?
Ben, le crime par exemple ! Est-ce que vous avez provoqué personnellement le décès d’une personne ? J’vous écoute, allez-y !
Ah ben oui !
Ah oui. Parce que là, c’est pas joli joli. Dans quelle condition, le meurtre ?
Pff, ben dans quelle condition… C’était la guerre, quoi !
Ah oui ? Attention parce que la guerre, c’est pas pareil.
Qu’est-ce que vous voulez que je vous dise ? Vous me demandez si j’ai tué, j’vous réponds !
Oui mais c’était une guerre pour quoi ? Par exemple si c’est pour défendre les valeurs de l’église, ça c’est bien ! Là, même, vous pouvez faire preuve de cruauté ! J’vous y encourage.
D’accord.
Et dans quelles circonférences à peu près, ça a eu lieu.
J’sais pas, on devait être sur une piste pour le Graal…
Le Graal ? Ah c’est bien ça, le Graal ! Ben ça y faut m’le dire avant ! Le graal, ça c’est bien, c’est bon ! Même si y’a des gens qui vous barrent la route, vous pouvez les mettre au bûcher par exemple. Vous en brûler quelques-uns…Là, vous pouvez être... La cruauté ! Ça s’est bien, ça c’est bon !
Mais vous êtes sûr de ça ?
Quand vous brûlé une personne, vous avez un point. Brulé, un point. Brûlé, un point. Vous pouvez même… Moi j’le fait souvent, ça ! J’brûle.
Mais qu’est-ce que vous voulez que j’vous dise, moi ! On les a dérouillés, c’est tout !
Ah oui, mais vous les avez fait gueuler un peu, non ?
Ah ben, ils étaient pas frais, c’est sûr.
Ah oui ? Y’en a qui couinaient, qui couinaient comme ça là, ça pissait le sang un peu, non ?
Oui, un peu sûrement.
Ouais ! Et certains qui pleuraient leur mère ? Ca j’aime bien !
Ca, j’sais plus.
Ah ! Ouais, ça j’aime bien quand y font "Maman ! Maman ! Maman !" Et pan ! Un coup sur le crane qui éclate ! Ça c’est bien ça, j’aime bien.
Et vous, vous vous confessé jamais, vous ?
Moi ? Non, non non, non non. Moi, c’est pour l’église. Quand c’est pour l’église, vous voyez, on a le droit. On a le droit, c’est comme ça. C’est le système.
Même de cramer ?
Ah oui, de cramer, surtout c’est beau, de cramer. Oh là là !
Est-ce que vous avez déjà tué ?
Euh… Non.
Parce que maintenant, vous savez que quand on tue, il faut demander pardon à Dieu ?
Ah. Par contre, j’ai vendu des armes qui ont servi à tuer ! Ça compte ça ?
J’sais pas, faudrait que je demande !
Qu’est-ce qui se passe, patron ? Vous avez pas l’air d’être dans votre assiette ?
J’ai pas envie de voir du monde aujourd’hui.
C’est pour nous qu’vous dites ça ?
Ben, vous faites partie du monde, non ?
Vous avez besoin de quelque chose ?
Non non.
Vous m’dites, hein ?
J’vous dis non !
Non parce que comme ça fait une heure que vous êtes barrez du campement…
Oui, mais bon, on n’est pas obligé de rester les uns sur les autres 24 heures sur 24 non plus !
Non, mais j’dis ça, j’trouve ça bizarre, mais bon.
Qu’est-ce que vous trouvez bizarre ?
Ben, j’sais pas, d’habitude vous êtes systématiquement sur mon dos, à me reprocher des tas de trucs !
Ben justement, profitez-en et tirez-vous !
Ben nan, c’est sûr, faut que j’me tire ! Et hier j’avais pas assez de considération !
Vous en avez pas plus aujourd’hui j’vous rassure ! Mais faut être franchement bigleux pour pas s’apercevoir que j’ai besoin de rester tranquille, deux minutes, et qu’on vienne pas m’emmerder.
Mais j’emmerde personne ! Je vous demande si vous avez besoin de quelque chose !
Ecoutez, occupez-vous de vos miches, c’est moi qui vous le demande pour une fois.
Ben oui mais là, c’est moi qui veut pas !
Y’a pas d’équivoque ! Vous êtes un franchement un bourrin en toutes circonstances !
Ah c’est vous ? Qu’est-ce qui se passe ?
Non, j’étais simplement venu vous dire que je ne dormais pas là ce soir.
Ah bon ! Vous allez chez Demetra !
Non non.
Chez les Jumelles du pêcheur ?
Non plus non.
C’est une que je connais pas ?
Non, je ne vais chez personne, simplement j’ai envie de dormir seul c’est tout.
Ah bon ? Mais vous allez dormir où alors ?
J’en sais rien !
Vous voulez pas me le dire ?
Mais c’est pas que je ne veux pas vous dire, c’est une réalité ! Je ne sais pas où je vais dormir ! On s’en fout, est-ce que c’est vraiment un problème ça, si ?
Excusez-moi mais c’est quand même parfaitement curieux !
J’vois pas ce qui a de curieux, j’ai besoin de dormir seul, c’est tout !
Dormir seul ? Mais qu’est-ce que je vous ai fait ?
Mais rien ! Vous m’avez rien fait ! Est-ce que j’ai dit que vous m’aviez fait quelque chose ?
Mais enfin, vous n’avez pas dormi seul depuis vos 14 ans, et subitement, ce soir, il vous prend des envies de solitude !
Mais c’est peut-être par ce que justement j’ai pas dormi seul depuis mes 14 ans que j’m’autoriserais bien un p’tit break !
Mais pourquoi, spécialement ce soir ?
Mais j’en sais rien ! Ça tombe ce soir, c’est tout ! J’étais juste passé pour vous prévenir pour pas que vous vous inquiétée !
Et bien c’est raté, ça m’inquiète !
Mais tout est toujours un problème !
Oh ! Vous êtes la personne la plus compliquée que je connaisse !
J’vois pas c’qui a de compliqué, j’ai besoin de dormi seul, là ! Surtout j’avais pas envie de parler !
Pas envie de parler ?
Ah ben oui, ben là effectivement c’est raté, j’vous fait pas dire !
Oui, oui !
Mais vous pouvez pas me foutes la paix, non ?
Ça va, on vous demande pas grand-chose ?
Oui ben ça serait encore mieux si vous me demandiez rien !
Franchement, qu’est-ce que ça vous coute ?
Ca me coute que j’avais réussi à me prendre une heure ou deux pour moi, pour travailler, là tranquille ! Sans avoir à discutailler avec tout le château, et qu’ça arrive pas souvent !
Quitte à travailler, vous pouvez pas travailler pour nous ?
Mais c’est pas la question de travailler ! Ce que je voulais c’est être pénard ! Vous comprenez ? Parce que les moments où je suis tout seul sans me faire emmerder, j’peux les compter sur les doigts de la main !
Depuis une heure que vous jacassez ce serait déjà fait !
Franchement, une potion pour faire pisser bleu, ça pressait à la minute, là ?
Ah non, mais nous, on n’est pas fixé ! On propose ça, c’qui compte c’est que ce soit un peu marrant, quoi ! Et pis pour vous, ça va vous faire rigoler un peu ! C’est pas bon d’rester enfermé dans votre cagibi à glander toute la journée.
Ah ! Quand même ! Vous avez fini vos enfantillages !
Euh, non, j’viens chercher un oreiller. Parce que j’dors par terre, à la Table Ronde et j’me casse la nuque.
Vous dormez par terre…
Oui.
Mais ça doit être terrible…
C’est pas marrant, oui mais enfin… Non mais j’avais vraiment pas envie de parler ! D’ailleurs, vous voyez on parle,
là et ben, non, je confirme : je préfère dormir par terre.
Tiens, Sir Léodagan ! Vous allez croquer un morceau ?
Euh… Non.
Ça fait marrant d’vous voir là, à cette heure-ci ! Ça m’fait penser que…
Oui oui ! Vous alliez où avant de tomber sur moi ?
Me coucher.
Et ben voilà, faites ce que vous avez prévu !
Y’a quelqu’un ?
.
Si y’a quelqu’un il f’rait mieux de sortir tout de suite ! Parce que si j’le chope par surprise je lui mets la dérouillée de sa vie !
.
Y’a personne ? Sur hein ? Pas de regret ?
Qui c’est qu’est là ?
C’est marrant d’vous voir ici !
Ah ben c’est sûr, on s’marre !
Ça fait bizarre ! Déjà, c’est rare que j’croise du monde, normalement y’a jamais personne.
Ben j’comptais un peu là-dessus en fait !
Encore là, c’est mon break de minuit, des fois y’a Bohort qui vient prendre un fruit.
.
Y bouffe vraiment d’la merde, lui !
Donc en fait si on veut être peinard ici, faut v’nir après votre break de minuit, c’est ça ?
Euh… Et avant mon break de deux heures !
Ah ouais !
Ou alors entre mon break de deux et mon break de quatre ! Après y’a les loufiats qui viennent préparer le petit dèj.
Oui enfin, s’ils leur restent de quoi !
Mais vous vous bouffez pas ?
Ben en fait, j’sais pas bien où ça se trouve !
Vous voulez taper dans ma bidoche ?
Non, merci non non, vous êtes bien gentil !
Une p’tite tranchette de brioche, ça passe tout seul !
Bon ben, allez !
Nan nan, pas là !
De quoi pas là ?
Non pas de ce côté !
Vous m’aviez pas dit que vous vouliez de la brioche ?
Si ! Non mais si elle est rangée de ce côté, c’est bon !
De ce côté ?
Non mais j’vais pas manger de la brioche qu’est rangée sur la gauche du buffet ! Enfin, ça va bien…
Ouais mais la brioche, elle est là !
Bon ben, euh… Et à droite, qu’est-ce qui y’a ?
Ben pas grand-chose.
Ben c’est pas du persil, ça ?
Si !
Ben tiens, voilà ! Donnez-moi donc un ou deux brins de persil !
On dit la politique de l’autruche ! Avant j’comprenais pas ! Mais maintenant qu’j’en ai vu une d’autruche, c’est bon ! Une politique qui court vite ! Une politique qui fait des gros œufs, c’est tout !
Vous voulez pas aller vous coucher !
Allez, si ! Un p’tit morceau d’brioche pour faire passer le reste !
Nan, nan nan ! Pas de la brioche !
Ben pourquoi ?
Vous allez pas manger d’la brioche à cette heure-ci, non ? Elle est sur la gauche du buffet ?
Ben oui.
Voilà ! Y vous en faut pas à vous, c’est déconseillé !
Par qui ?
Par moi. Non, j’vous déconseille la brioche.
Merde.
Et même j’vais vous dire, tout ce qui est sur la gauche du buffet…
Qu’est-ce que j’bouffe alors ?
Persil ! Allez-y taper dedans !
J’ai fini moi !
Pas terrible le persil cru quand même !
Non mais moi j’dis persil… Jetez un œil si quelque chose vous tente !
Mais où ?
Sur le buffet, à droite ! A droite, à droite ! Non mais ça, ça doit devenir un…
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Ah non, c’est un charançon !
Vous aimez pas ça ?
J’crois pas !
Bon ben, persil alors !
Sire, Sire, Sire ! Une missive de la plus haute importance ! Ça vient de Rome !
Merci !
Mais merde à la fin ! Qu’est-ce qui lui prend au pape de me prendre de haut, comme ça ?
Sir, tous les autres royaumes ont déjà une cathédrale !
On a cinq minutes, nan ? Alors qu’est-ce que ça veut dire ça :
"Le Royaume de Bretagne sera considéré comme terre barbare jusqu’à ce qu’Arthur ait entamé les travaux d’une grande cathédrale". Enfin mais, y s’prend pour qui de m’parler comme ça !
Ben pour le pape !
Le pape !
Sa sainteté a peut-être l’impression que vous y mettez de la mauvaise volonté !
Peut-être ! Y se trouve que j’ai autre chose à foutre que de faire construire des baraques de 400 pieds de haut et qui vont me coûter la peau des fesses !
Oui ben en attendant, on n’a pas le choix !
Ben on va pas devenir une terre barbare non ?
.
Pis, en plus, le problème c’est que les bâtisseurs de cathédrale, ça court pas la campagne ! Sur ce coup-là il nous faut un sacré spécialiste.
Un sacré spécialiste ? Le premier trou-duc qui sait mettre trois pierres les unes sur les autres ça ira bien !
Ah mais si vous voulez de la pierre, c’est pas le problème, moi je vous mets de la pierre. Par contre, j’préfère vous prévenir, c’est pas le même budget.
Enfin, on construit plus les édifices religieux en bois ! Surtout pour un machin de cette taille !
Moi j’vous dis, c’est comme vous voulez ! Par contre c’est con ! Moi, par exemple, j’suis en affaire avec un pote germain qui tient une scierie, ben là c’est sûr, si on part sur du sapin, moi j’vous tiens un tarif aux oignons !
Sire ? Tout va bien ?
Ouais, ouais. Dites donc Venec, vous en avez déjà construit combien des cathédrales ?
Ben disons que j’me lance, quoi !
Ah ouais. Par ce que moi, la dernière fois que j’vous ai vu, vous faisiez quand même dans le commerce d’esclaves.
Mais j’fais toujours esclaves ! J’ai un dépôt-vente sur la côte ! Mais c’est complémentaire avec la cathédrale. Si j’ai un coup de bourre sur l’chantier, j’renforce mon équipe avec du chine toc ou du bouquaque, selon ce que j’ai en stock sur le moment, comme ça je suis jamais pris de court !
Et les cathédrales en ce moment, ça tourne bien ?
J’le veux ! Tout le monde se fait bourrer le mou par les curetons, comme quoi si on n’a pas sa cathédrale, on n’est même pas civilisé !
C’est un peu plus compliqué que ça.
Ben non, pas tellement ! Vous voulez relire la lettre de l’autre, là ?
Dites, on continue sur les détails ou on règle la question du pognon tout de suite ?
Nan mais j’vais pas vous jouer d’la flute ! Pour tout ce qui est questions techniques, faut voir ça avec mon architecte égyptien !
Votre architecte égyptien ?
Un vrai phénomène ! Y m’a coûté bonbon ! J’l’ai échangé contre trois gladiateurs à la foire de Glaston Beury !
Bon alors à part l’pognon qu’est-ce qu’on doit voir avec vous exactement ?
Ben, tout ce qui est niveau de prestations, finissions, déco…
Niveau prestation ?
Ben ouais ! Si vous voulez que ça ait de la gueule, faut définir un style, une ambiance ! Bon, par exemple : on peut faire genre sobre, avec des teintes unies, pierres apparentes ; ou alors on donne dans le plus chaud : tentures colorées, statues de gonzesses à poils…
Sire !
Ben quoi ?
Vous êtes pas emballés.
Par quoi ? La pyramide en sapin aménagée en maison de passe ? C’est surtout le pape qui risque de pas être emballé !
Non mais, eh ! Deux trois sacs de bijoux sous la table, et boum ! Y vous péteras plus les bonbons votre pape !
C’est vrai qu’on dit qu’il est pas insensible aux p’tits cadeaux !
C’est sûr, ce serait un moyen de contourner le problème. Seulement pour ça faut du cash…
Ouais, et niveau liquidité, on a connu meilleur.
J’vous ai déjà dit que j’prête du pognon à des taux vraiment pas dégueulasse ?
Qu’est-ce qui vous ont dit exactement ?
Ben ils m’ont traité de tous les noms !
Pff… Vous en avez reconnu un ou deux ?
Oh ! Ben c’était des pecnots, quoi ! Ils étaient sales !
Bon ben s’ils ont fait qu’insulter, encore…
Mais qu’est-ce qui leur prend ?
Ben ils se plaignent euh… Comme quoi ils sont exploités.
C’est pas vrai ?
Si ! Mais c’est bizarre, par ce qu’y sont pas censés s’en rendre compte de ça.
Vous voulez vraiment pas bouger ?
Non, je suis désolé, je suis dans mon bain démerdez-vous !
Y sont 6 ou 8 à tout casser ! D’ailleurs y vont tout casser.
6 ou 8 ? Ca va peut-être aller comme révolte paysanne, non ? Vous pensez pouvoir vous en sortir ?
Moi j’peux toujours m’en sortir ; mais j’vais les faire charcuter par la garde.
Oh, bravo !
Si c’est moi qui fais, c’est moi qui fais !
Qu’est-ce qui veulent ?
Vous voir !
Me voir pour quoi faire ?
Y sont pas assez considéré… Je sais pas, moi.
Pas assez considéré ? Qu’est-ce ça veut dire, ça ?
Mais rien, c’est des machins d’gonzesses ! Ma femme arrête pas de m’le dire, tiens ! Que j’pourrais plus la considérer ! Seulement moi, comme j’sais toujours pas c’que ça veut dire, ben ça risque pas d’avancer c’te histoire.
Bon ben qu’est-ce qu’on fait alors ?
Comme avec ma femme ! On y va, on écoute, et on attend qu’ça passe. Toute façon dans deux mois, ça recommence.
Ah ben c’est sûr, y’a plus rien à bouffer, d’un seul coup on est reçu !
Qu’est-ce que vous m’racontez ? J’ai jamais refusé de vous recevoir !
Ah non, ah non non ! Vous m’recevez, Sir ! Mais c’que vous dit, tout le monde s’en tamponne ! Je gueule, je gueule, j’pourrais gueuler dans le cul d’un poney, qu’ce serait pareil !
Bon, allez-y, magniez-vous, c’est quoi le problème, exactement !
Le problème, c’est qu’la condition paysanne, vous en avez rien à cirer !
Mais c’est faux !
C’est faux, pff…
Quoi, qu’est-ce qui a ?
Nan, mais vous voulez dire : à titre individuel ou le gouvernement ?
Ben j’en sais rien, moi ! C’est bien pareil ?
Ah ben non ! Parce que moi, personnellement, la condition paysanne, j’me la taille en biseau, vous voyez…
Quoi ? C’est une honte ! (l
Révolte !!!
Mais qu’est-ce que vous foutez beau-père !
Ben j’parlemente !
Ben vous êtes un as !
Pour en venir au fait : par contre, au gouvernement, on écoute vos revendications.
Voilà, c’est tout. C’est une manière un peu décalée de…
Et comment vous expliquez le fait que jamais rien s’améliore ?
On n’a pas que ça à foutre !
Quoi ? Révolte !!! On va tout cramer ! Faudra pas vous demander d’où ça vient !
Je vais vous coller la garde aux miches ! Vous verrez qu’la récolte, elle va se faire vite fait !
J’vais parlementer un peu tout seul, là.
Sous prétexte qu’on doit nourrir le bourgeois, on travaille 20 heures par jour ! On passe notre vie à se geler les meules ! Les pieds dans la bouse du matin au soir ! A force de trimballer des machins, on se trouve à 25 ans déjà à moitié déglingué ! On y gagne quoi ?
Mon pied dans les noix !
Mais beau-père, fermez-là !
Révolte !!!
Si ! Vous y gagnez la protection.
La protection ? C’est quoi cette nouveauté ?
On a subi 16 tentatives d’invasions l’année dernière, seize. Vous avez rien vu ?
Ben on l’a plus ou moins su.
Non mais, attention. Personne a fait cramer vos fermes ! Saccagé vos plantations, pillé vos maisons !
Pas qu’je sache.
Et ben voilà. Vous fournissez la bouffe, et du coup, vous restez en vie.
Moi quand j’parlemente, au moins c’est pas vicelard.
Bon ben… révolte.
Ah ?
C’est marrant, ça vous ressemble pas ça.
Quoi encore !
Obtenir quelque chose des gens en leur collant les miquettes.
Pff… Qu’est-ce que vous en savez de c’qui me ressemble ?
Oh mais, d’habitude, vous gouvernez un peu à la tantouse quand même. Du genre : oui, j’comprends, j’suis moderne… Hein ?
J’sais pas.
C’est parce que j’ai la dalle j’crois.
Avec vos conneries d’incognito, y’en a pas un qui m’a reconnu !
On pouvait pas s’permettre de voyager à découvert.
Voyager, d’accord. Mais signer le traité !
Le traité… J’pouvais pas prévoir qui vous reconnaîtrait pas !
Évidemment qui m’reconnaissent pas ! Regardez-moi ça ! Pas de couronne, pas d’Excalibur, que dalle !
Ben j’sais pas quoi vous dire, moi.
Pff… Vous fatiguez pas. Je rentre à Kaamelott chercher mes fringues, vous m’attendez ici, et on retourne signer ce foutu traité !
Ben du coup, vous pouvez me ramener les miennes de fringues ?
Je vous dis que vous faites une erreur ! J’ai dû mettre ces vêtements pour voyager incognito ! Ce ne sont pas mes vêtements ! Je suis le Roi Arthur ! Faites venir un chevalier qui pourra confirmer que c’est moi ! Parce que vous êtes en train de faire une connerie, là quand même ! Moi je serais vous j’y penserais ! Parce que, mettons que ce soit moi, et que je finisse par sortir, j’vous envoie tous aux travaux forcés, j’espère que c’est bien clair dans la tête de tout le monde, ça ! Alors que bon, vous venez, vous m’ouvrez, bon ben voilà, j’passe l’éponge, quoi. On va non plus…
Allez, bon dieu, mais magnez-vous, ça pue là-dedans !
V’nez m’ouvrir ! V’nez m’ouvrir ! V’nez m’ouvrir !!!
Y’a quelqu’un ?
Comme… Évidemment qu’y a quelqu’un ! Descendez, c’est moi ! C’est le Roi Arthur !
De quoi s’agit-il ?
C’est pas vrai !
J’vous dis qu’c’est moi ! C’est le Roi Arthur ! J’suis enfermé dans les geôles ! Descendez, magnez-vous !
Où êtes-vous ?
Dans les geôles !!!
Euh… D’habitude, j’descends pas trop dans les geôles !
Magnez-vous de descendre ou je vous fais écarteler !
J’arrive !
Qui c’est ?
Sir ? Qu’est-ce que vous faites là ?
Yvain ? Ah ben, vous, pour une fois vous tombez bien !
Non mais c’est ma chambre elle est juste au-dessus c’est pour ça !
J’en ai rien à foutre, ouvrez-moi !
Mais j’peux pas !
Comment ça ?
Ben j’ai pas les clés !
Mais je le sais bien que vous avez pas les clés, andouille ! Allez me chercher le geôlier !
Pour quoi faire exactement ?
Pour qui me sorte de là !
Ça m’gêne un peu. J’voudrais pas être mêlé à des histoires politiques.
Yvain ?
Oui.
Vous êtes un jeune homme plein de bonne volonté.
Par rapport à quoi ?
Par rapport… Par rapport à rien, c’est en général, vous êtes plutôt de bonne volonté.
Si vous l’dites !
Voilà. Et de plus vous êtes chevalier de la table ronde. Vous faites pratiquement parti de ma famille.
Je fais partie de votre famille ! Puisque je suis votre beau-frère !
Mais pas du tout !
Ah ben nan, si !
Puisque je suis le frère de la Reine !
Oui, effectivement, alors raison de plus ! Je suis votre Roi et votre beau-frère ! Et je viens de me faire enfermer par erreur. Vous allez bien faire quelque chose ?
Mon père y dit toujours qu’on n’arrive jamais en prison par hasard !
Eh ben là, si. Parce que mes propres gardes ne m’ont pas reconnu. Alors je sais, c’est pff… C’est terrible mais c’est la réalité. Ouvrez-moi.
J’suis désolé. Je ne peux pas endosser cette responsabilité.
Si vous me faites sortir d’ici, je vous nomme Roi à ma place.
Allez-y ! Entrez !
Où ça ? Dans la cellule ?
Dans la cellule, allez-y !
Eh ben ? J’suis pas Roi ?
Si, si ! Ça y est ! Ça y est, ça y est ! Bravo ! Félicitations, vous êtes Roi !
Alors ? Ça fait quelle impression ?
Oh ben c’est allé très vite…
Mais vous êtes là? Qu'est-ce que vous trafiquez? Ça fait une plombe que je vous cherche dans toute la cabane!
Il y a une souris dans la cuisine. Je me coucherai pas avant de l'avoir pulvérisée.
Chut! Fermez-la !
Comment “fermez-la” ? Une plombe que je crapahute des geôles aux tourelles et il faudrait que je la ferme ?
Venez vous mettre là et bougez plus !
Mais vous allez me dire ce qui se passe, oui ? Qu'est-ce que c'est que cette histoire de souris ?
Venez !
Il y a des fois, vous admettrez que vous êtes hors-norme.
Je ne peux pas blairer les souris. Celle-là, j'irai pas me coucher tant que je l'aurai pas bousillée !
Bousillée...? Avec le maillet, là ?
Oui et alors ?
Non mais bien sûr ! Donc vous, vous dégommez les souris au maillet...
J'ai pris le maillet parce que j'avais le maillet sous la main ! Peu importe !
Non bah après, ce qui compte, c'est le résultat! Au maillet, au tir à l'arc... vous avez essayé la catapulte ?
Bon, où est-ce que vous voulez en venir, exactement ?
Mais le temps que vous le leviez en l'air, votre maillet, la souris, elle aura becqueté la bouffe, les meubles et nos chemises de nuit en prime !
Mais je compte pas la choper en pleine course! Je vais la distraire avec du fromage !
Vous pouvez bien la distraire avec un numéro de jonglage, vous la toucherez pas avec ça. Point.
Dispersez du fromage, au lieu de commenter !
Bon alors ? On va peut-être aller se coucher, non ?
Mais taisez-vous, cinq minutes ! Vous l'empêcher de sortir de son trou !
Ah et puis vous avez balancé du fromage dans toute la pièce, c'est quand même dégueu !
Il faut ce qu'il faut. Les souris, ça aime le fromage.
Celle-là, pas tellement... Vous avez dû émietter l'équivalent d'une demie tonne de montagne et elle a pas sorti son pif.
Chut !
Quoi “chut” ?
Chut, fermez-là.
Oh, non mais c'est agréable, je vous assure...
Vous allez la boucler, nom d'un chien? Il me semble que j'entends quelque chose.
Vous entendez que dalle et je vous annonce que j'en ai ras la mèche. Je vais me coucher !
Mettez-la en veilleuse ou je vous fiche un coup de maillet !
Non mais...
Ah ouais, vous avez raison...
Ça gratouille, non ? Je suis pas folle !
Ça se rapproche. Faut vraiment tendre l'oreille...
Il y a quelqu'un ?
Ah non mais c'est pas vrai !
Qu'est-ce que vous foutez là, imbécile ?
J'ai senti une odeur de fromage !
Mais c'est pas possible de voir ça !
(à Karadoc) Bon bah vous rentrez ou vous sortez mais vous restez pas planté à la porte comme une lampe !
Qu'est-ce que c'est que ce chantier, par terre ?
Vous occupez pas. C'est du fromage, c'est rien.
“C'est du fromage, c'est rien”? Vous vous foutez de moi? Du “brebis” premier choix affiné à l'ancienne ! Un clacos comme ça, il y a deux ans dessus !
Venez vous mettre là et faites pas chier !
Non mais je suis désolé, il y a un minimum de respect.
Là, à mon avis, elle s'est tirée pour de bon.
Elle est là. Elle se tape de la bouffe dans un placard, je vous parie...
Si elle bouffe dans un placard, on a quand même un peu l'air c... avec notre fromage !
Il est trop salé pour une souris, le frogomme. Déjà, moi, j'aime bien salé et je le trouve raide...
Ça y est, je l'entends ! Fermez-la !
Vous êtes sûre ?
Certaine ! Ça se rapproche, en plus! Me dites pas que vous entendez rien !
Ben...
Si, mâcher, mais c'est moi, ça.
Qui c'est qui est là ?
Tiens !
Mais c'est pas vrai !
C'est le rendez-vous des glandus, là, ou quoi ?
Vous avez senti le fromage, vous aussi ?
Non, non. J'avais envie de pisser...
Vous pissez dans la cuisine, vous, maintenant ?
Après, j'ai entendu des voix !
On s'en fout, venez ! Ne restez pas là-bas comme un cèpe. Pointez-vous !
C'est marrant, les petits bouts de fromage par terre. C'est ça que vous appelez une fondue ?
Tant que la souris sort pas, on va pas s'coucher, c'est ça ?
Oui. Et tant que vous parlez la souris sort pas, c'est vous dire si on est rendu.
Ca y est ! Ahhhh !!!!
Tiens, loupé.
C'est pas passé loin
Un lait de chèvre.
Mais Sire mais qu'est-ce qui me vaut... qu'est-ce j'veux dire, par quel...
Y a quelque chose qui va pas ?
Mais tout va bien Sire mais c'est un honneur de... Vous voulez qu'je dise aux grouillots de s'tirer vous s'rez p'tet plus à l'aise hein...
Foutez l'camp ! Cassez-vous bande de ramasses-merde !
Nan mais ça va ils me dérangent pas.
Ouais bon c'est bon allez vous pouvez rester ! Vous avez d'la chance que l'roi Arthur vous fasses pas tous arracher la peau du cul ! Scuzez Sire, c'est le bas peuple et j'peux plus supporter leurs tronches...
Parce que vous n'avez pas que du bas peuple dans votre établissement ?
Hmm non je dirais que nous disposons de heu... tout un panel de ...
Mmm, non mais par exemple aujourd'hui.
Ah aujourd'hui c'est surtout du clodo hein... mais alors parfois en période de foire nous disposons de marchands...
De marchands oui...
Oui et de voyageurs également...
Et des chevaliers vous en avez ?
Chevaliers alors... je ... de... quel genre de chevaliers ?
Du genre de la Table Ronde.
C'est ça que vous êtes venus me demander ?
Ben c'est à dire que du lait de chèvre... sans rien vous cacher j'en ai au château.
Ca arrive...
Ca arrive souvent ?
Oh... ben... de temps en temps y a un type enfin j'veux dire... un chevalier, ou deux... qui viennent prendre une petite coupette, bon...
J'vais être clair. Il m'est arrivé d'penser qu'mes hommes passaient beaucoup trop d'temps chez vous. Alors bon j'les ai un p'tit peu...
Un p'tit peu s'coué !
Moui j'les ai pourris, exactement, j'les ai traités d'tous les noms.
Et vous êtes venu vérifié de par vous même.
Voilà. Du coup j'suis parfaitement rassuré, pas un chevalier dans la salle...
Oui voyez y avait pas d'quoi s'faire de soucis !
Oui ou alors j'suis bien tombé.
Non, Sire, il faut bien distinguer deux choses, d'un côté les chevaliers qui viennent se mettre la tête en dedans, mais ça c'est plutôt rare...
, surpris : Parce que ça arrive ??
Ah heu Sire j'vais pas vous raconter d'conneries... ça a dû arriver qu'y en ai un... ou deux... qui vomisse son vin par terre.
Et vous vous souvenez de qui ?
Oh les noms moi vous savez je...
Ah ouais...
Vous avez pensé à la pierre ?
Nan parce que c'est joli le bois m'enfin ça... brûle.
Les seigneurs Perceval et Karadoc.
Donc, il faut distinguer les chevaliers qui vomissent et ?
Et ceux qui sont là en patrouille, qui protègent, qui surveillent...
Oui alors ça y a la garde pour ça, c'est pas dans la fonction des chevaliers d'faire d'la surveillance.
Ah bon, je l'ignorais...
Et rappelez moi quel chevalier est venu vous dire qu'ils vous protégeaient ?
Perceval et Karadoc.
Sire, j'espère qu'vous allez pas être trop sévère...
Ah bah ça va quand même être un peu leur fête...
Faut qu'vous sachiez une chose, ils ont jamais prétendu boire à l'oeil ! Bon ils ont une ardoise longue comme un jour sans pain, mais ils m'la doivent ! Et puis ils demandent pas de ristournes !
J'sais pas si ça m'rassure tellement d'savoir qu'ils balancent la moitié d'leur patrimoine dans vos caisses.
Ils sont polis avec tout l'monde, les gens sont contents d'les savoir là... ça fait du prestige !
Du prestige ?! Perceval et Karadoc ?? Eh ben j'comprends qu'ils passent plus de temps ici qu'à Kaamelott !
Bon Sire, j'préfère être honnête avec vous, entre hommes d'affaires on s'comprend... si vous m'les enlevez, y a un tiers d'mes revenus qui fout l'camp. C'est qui font pas que boire, ils bouffent ici un jour sur deux.
,
Un j... parce que vous voulez dire qu'ils viennent un jour sur deux ??
Non ils viennent tous les jours, mais ils mangent seulement un jour sur deux.
Tendez, par exemple aujourd'hui ils sont pas venus ?
Nan. Enfin si c'matin ils sont passés pour l'ouverture, ils sont rev'nus pour l'repas d'midi, puis ils ont dit qu'ils repasseraient dans l'après-midi... on les as pas vus là...
Allez patron, deux coupes !
C'est... c'est d'la part du m'sieur dans l'fond...
J'voudrais pas faire ma raclette, mais la soirée s'annonce pas super.
J'sais pas c'que j'ai... j'ai... j'ai du mal à respirer...
Vous faites une crise d'angoisse. C'est parce que votre mère arrive demain et que vous avez peur de votre mère.
Pff, j'ai peur de rien du tout.
Oh si ! Vous avez peur des serpents, du noir...
Oui voilà, voilà, et à part ça ?
Eh ben à part ça vous avez peur de votre mère.
Ma mère non plus c'est pas une femme facile hein.
Oh votre mère...
Quoi ma mère ?
Mais on s'en fout d'votre mère !
Non mais dites donc !
Non mais, quel rapport ?! On habite avec votre mère, j'me la farcie du matin au soir, ça va j'la connais !
Oh bah la vôtre aussi on la connait hein, toujours la même rengaine, "vous êtes le pire Roi que la Bretagne ait connu, si votre père était vivant il se retournerait dans sa tombe, Pendragon c'était un symbole de courage..." ! Elle sait dire que ça !
Ben qu'est-ce que vous voulez, oui, elle a la nostalgie de l'ancien temps, ça a rien d'exceptionnel.
Moi, ce qui me chagrine le plus c'est que vous l'écoutez. Elle arrive à vous persuader que vous êtes un incapable !
Mais oui mais elle est là alors voilà... elle m'dit des trucs, elle me fixe avec ses yeux de serpents là...
Vous avez fait bon voyage ?
Ah ouais vous m'adressez carrément plus la parole en fait.
Ca vous intéresse vraiment de savoir si j'ai fait bon voyage ?
Mais non, qu'est-ce que j'en ai à carrer...
Ne soyez pas grossier.
Bon ben j'sais pas moi... on parlait d'quoi à table du temps d'mon père ?
Tiens ! Vous parlez d'votre père vous maintenant ?
Ben c'est à dire comme il va forcément finir par débarouler sur l'tapis, j'anticipe. Pour une fois ça viendra d'moi.
Du temps de Pendragon...
les femmes n'étaient pas admises à la table du Roi.
Sans déconner ? Même pas vous ?
Même pas moi.
Ah la vache c'était sec...
Bien plus que vous n'pouvez l'imaginer.
Alors moi du coup, j'suis une lopette parce que les femmes mangent à ma table... j'me laisse marcher sur les pieds, j'ai pas l'âme d'un chef, c'est pas ça ?
Non, non... c'est mieux d'faire comme ça... vous avez bien fait.
Comment, qu'est-ce que vous avez dit ?
Vous avez mis fin à ces coutumes misogynes et c'est une chose qui doit être portée... à votre crédit.
Je sais que les anciens vous critiquent parce que vous fédérez les peuples qui étaient ennemis depuis 500 ans... Mais au bout d'un moment, qui c'est qui à réussi à mettre fin à la guerre dans ce pays de débiles ? C'est vous ! Parce qu'on dit Pendragon, mais Pendragon c'était pas une partie d'rigolade, c'est moi qui vous l'dit !
"Avec moi ça passe où ça casse", "Un bon ennemi est un ennemi mort", "On me tourne le dos une fois mais pas deux", il avait que des phrases toutes faites. Et puis pas généreux... Vous auriez vu ça... Tenez, dans quatre jours c'est les fêtes paysannes à Tintagel, et ben lui il aurait rien donné !
Aaaaah... Vous voulez que j'donne du blé ?!
Bah, un Roi moderne comme vous... c'est bien l'moins qu'vous puissiez faire !
D'accord, ça y est je percute ! Nan parce que là vous commenciez à m'faire flipper léger quand même.
Qu'est-ce qu'elle me veut celle là ? Faut toujours qu'y ai une boniche qui vienne me mettre les plats sous le nez ici, qu'est-ce que c'est qu'ce genre ?
Elle vous présente la compote.
Oh ils sont interminables ces repas ! Si j'veux d'la compote j'suis assez grande pour la faire toute seule !
Qu'est-ce que vous avez à sourire ?!
Rien. Bon alors, combien il faut qu'je casque, pour la fête aux pécores ?
Je n'suis pas venue ici pour quémander ! Mais à moins de 2000 pièces d'or, vous allez passer pour un rapia.
Enfin, quand c'est d'mandé gentiment...
C’est bien quand même que vous ayez arrêté de chercher le Graal !
Je vous demande pardon ?
Ben vous avez pas laissé tomber ?
Mais certainement pas !
Ah ben j’sais pas moi. Vous l’trouvez jamais, alors…
C’est parce que je cherche le Graal que je suis roi, et du coup vous êtes reine. Si je cherchais pas le Graal vous seriez encore en Carmélide  en train de torcher le cul des vaches dans une des fermes de votre con de père !
Croyez-moi, Sire ! La clairière, les trois arbres, l’entrée ! Tout correspond ! Ah, ce brave vieillard ne m’avait pas menti !
Vous savez, c’est pas parce qu’un vieux moisi vient vous baver dans les étagères que ça vaut forcément quelque chose !
Tiens ! Vous m’l’enlevez de la bouche !
Le Graal, Messires ! Le Graal que nous avons cherchez depuis tant d’années ! Il est là, à portée de main, au bout de ce tunnel !
Vous trouvez pas ça un peu facile ?
Ma conviction est faite Sire. Et pour vous prouver ma bonne foi,
je me désigne comme éclaireur de cette périlleuse mission.
J’avancerai le premier !
Remarquez… Bohort éclaireur… Rien que pour la curiosité ?
Ouais ouais, j’suis d’accord. Et pis ça se représentera peut-être plus !
Allez, on vous suit !
Sire ! Je suis arrivé à un angle !
Qu’est-ce que vous voulez que ça nous foute ?
Mais dites-nous plutôt c’que vous voyez !
C’que je vois ? Ben sensiblement la même chose que vous !
Ben décrivez ! Ça va jusqu’où ?
Pourquoi est-ce que vous ne venez pas voir par vous-même ?
Parce que vous avez choisi c’qu’on appelle communément le poste d’éclaireur ! Alors si j’dois tout regarder par moi-même, au bout d’un moment ça veut plus dire grand-chose, vous comprenez ?
Bon, et bien… Les murs sont pierreux…
Pierreux ?
Oui, enfin… En pierre, quoi !
Quel genre ?
Écoutez, Sire, c’est pas tellement la peine d’y passer la nuit ! Il y a un angle ; un virage si vous préférez ! Donc, ça tourne, et après c’est exactement ce que nous avons parcouru ! Et ça continue, jusqu’à perte de vue.
Pas d’ennemis ?
Mais comment voulez-vous que je sache, je n’arrive pas à distinguer mes propres bottes !
Vous venez de dire que ça continuait jusqu’à perte de vue !
Jusqu’à perte de vue, oui, parfaitement ! A deux pieds devant moi, vous m’en voyez navré, c’est à perte de vue !
Vous vous foutez de moi, non ? Mais quand vous dites qu’y a pas d’ennemis ?
Il n’y a pas d’ennemis à deux pieds devant moi en tout cas ! Après, c’est hors de mes compétences !
Ah ouais !
On a beau dire, c’est quand même sombre !
Bon, beau-père, pointez-vous !
Allez, on continue ! Restez bien derrière moi mes braves compagnons, je passe devant car je suis éclaireur ! Et que Dieu nous ai en sa sainte garde !
Sire, il me semble que je vois une lueur !
Oh, vous pouvez pas la boucler, non !
Avancez ! Vous raconterez votre vie plus tard !
Une ouverture, Sire ! On dirait un genre de porte !
Un genre de porte ?
Une porte, vous voulez dire !
Qu’est-ce que je fais ? Je l’ouvre ?
Ah ben, à moins que vous vouliez retapez les trois bornes dans l’autre sens !
Alors ? Qu’est-ce que vous voyez ?
Oh Sire ! C’est magnifique ! Nous sommes dans un palais !
Un palais ?
Oh ben merde alors !
Et là, au fond, un trône ! A quel légendaire souverain a-t-il pu appartenir ?
C’est le mien.
Comment ?
Quoi quoi ?
C’est mon trône, on est à Kaamelott ! C’est la salle du trône.
Eh ben ! La prochaine fois que vous irez chercher le Graal ce sera sans moi !
Ah non mais vous parlez d’une piste à la con !
Mais… Si cela signifiait que le Graal est en fait dans les murs de Kaamelott !
Oh mais vous allez la fermer, oui ! Hein !
Quelle ironie ! Nous aurions été chercher au bout du monde ce qui serait en fait sous notre nez !
Au bout du monde ? Hé ben, vous manquer pas d’souffle !
Ben, on cherche ! La preuve !
Nan, on a fait trois bornes ! S’il vous plaît, venez pas me parler de bout du monde !
Vous êtes au courant pour la peinture ?
Quelle peinture ?
Et ben y recherchent des gars qu’auraient écrit  « Mort au Roi ! » sur un mur avec de la peinture ! Y sont sur les dents, ils interrogent tout le monde.
Nan mais nous y nous emmerderont pas !
Et pourquoi pas ?
On sait pas écrire, nous, on est peinard !
Insoupçonnables !
« Mort au Roi » ?
Mais on voulait pas écrire ça…
Pas du tout…
Ah oui ? Et qu’est-ce que vous vouliez écrire ?
Mais on ne voulait rien écrire du tout ! On s’est fait embringuer par d’autres !
Non mais vous vous rendez compte de la gravité de votre geste ? Ecrire « Mort au Roi » sur un mur du village ?
Mais c’est les autres qui nous ont poussés !
Nous on voulait juste faire partie du groupe.
« Mort au Roi »… Non mais j’vous rappelle quand même, au cas où vous l’auriez oublié que vous êtes de chevaliers de la Table Ronde ! Que vous Gauvain, vous êtes le neveu du Roi, et vous Yvain, son beau-frère !
Mais nous adorons notre Roi, Seigneur Lancelot, la question n’est pas là !
Fallait qu’ça fasse un peu classe, un peu rebelle, quoi.
Si j’avais écrit : « Vive le Roi Arthur, le plus chic de tous les tontons », ça aurait pas eu le même effet.
On était à la taverne, tranquille, on ne faisait de mal à personne.
Et on s’est fait accoster pas des jeunes.
Des jeunes ? Quel genre de jeunes ?
Mauvais genre Sire Léodagan !
Ils étaient hyper mal peigné Père, et ils se promenaient avec des chiens qui puent !
Non mais… Des clodos ! Comment ça se fait que le tavernier les a laissé entrer ?
Au début il a bien protesté ! Mais ils étaient beaucoup. Alors le brave homme ne s’est pas ressenti de leur chercher des crosses.
Il avait déjà bien assez à faire avec la clientèle de son établissement !
Bon, donc ces jeunes, sont venus vous emmerder !
Ils ont commencé par nous traiter de bourgeois !
J’étais tellement en colère d’entendre ça, que j’leur ai lancé un de ces regard ! Ils ne sont pas venus chercher leur monnaie de leur pièce !
Et ils nous ont pris en affection. Ils nous ont payé nos consommations !
Avec l’argent des bourses qui nous avaient dérobées.
Et ils nous ont emmené au village.
Et là, ils vous ont demandé d’écrire sur un mur : « Mort au Roi ».
Et vous l’avez fait !
On voulait pas passer pour des rabat-joie !
C’était une manière de s’intégrer au groupe !
Et vous vous êtes fait pincer !
Et pas eux !
Ils ont eu le temps de fuir avant l’intervention des forces de l’ordre !
Comment j’vais faire pour les retrouver maintenant ceux-là !
Ça serait peut-être plus facile de retrouver un des chiens qui pue.
Vous les avez tous attrapé ?
Jusqu’au dernier ! Il en manquait un, mais les autres avaient tellement la trouille qu’ils l’ont balancé en moins de deux !
Mais qu’est-ce qui vous fait dire qu’y vont pas raconter partout qu’ils étaient avec notre fils ?
Soyez tranquille, ils vont pas dire grand-chose.
Vous avez pas été trop sec, au moins ?
Comment ça trop sec ?
Ben oui ! Ils ont fait une connerie, mais enfin, c’est des mômes !
Ah ben j’les ai vendus, moi.
Vendu ?
Ben oui. Y’en a un qui m’a fait un prix pour le lot ! Il a embarqué le tout, merci mon chien !
Mais où il les a embarqué ?
Oh ben j’en sais rien moi, heu… Peut-être à Rome, pour les jeux du cirque…
Mais enfin vous êtes pas bien !
Mais enfin fallait m’dire aussi ! Comment j’pouvais savoir, moi ?
Mais combien y’en avait ?
16.
16 ?
Oh ben enfin, vous m’dîtes, vous m’dîtes : faites gaffe qu’ils aillent pas raconter partout que notre fils est un vaux rien !
Ben oui, faites gaffe ! C’est tout ce que j’ai dit ! J’ai dit de faire gaffe !
Et ben j’ai fait gaffe !
Ben ça y est ! Ils les ont chopé les mecs de la peinture !
Alors c’était qui ?
Du jeune ! Des p’tits cons, quoi !
Ah les mômes, maintenant, j’les vois mal barrés. Stabilité familiale, éducation…
Y commencent par apprendre à lire, comme y savent pas s’arrêter y craquent : ils apprennent à écrire, et voilà !
La pente fatale.
Pff… C’est qui la prochaine doléance ?
Le Seigneur Perceval.
Quoi ? Mais ça fait quinze fois que je lui dis qu’il a pas à venir se plaindre aux doléances du peuple !
Y dit que si c’est pas ici, y sait pas où aller se plaindre.
Mais il a pas à se plaindre ! Ni ici, ni ailleurs ! Y ferme juste bien sa mouille !
Qu’est-ce que c’est que cette équipe ?
Vous avez demandé audience ?
Ben ouais, par ce que je reviens de chez moi là ! J’étais parti quinze jours à la ferme de mes vieux.
Et alors ?
Ben j’suis tombé pendant la visite de mes cousins des iles.
Vos cousins des iles ?
Ouais, y viennent vois mes parents, une fois tous les deux trois ans un peu près.
C’est eux là ?
Ouais ! Nan, parce qu’en fait, j’me suis fait jeter par ma mère, comme quoi mes cousins, c’est plus ou moins des clodos… Que j’pourrais quand même faire des efforts, avec mes responsabilités à Kaamelott, quoi !
Mais, j’comprends pas… Parce que c’est des clodos ?
Des clodos… Moi, c’est ma mère qui dit ça ! Moi j’trouve pas qu’ils fassent spécialement clodos. Non mais par contre
y sont supers cons !
Alors là c’est Ashton, là c’est Ruth, lui c’est Pierce, l’autre derrière c’est Pierce aussi… J’ai jamais compris pourquoi ! Et lui, euh… J’crois qu’il a pas de prénom, tout le monde l’appelle connard.
Ouais, non mais c’est bien gentil tout ça, mais…
Oui mais, en quoi est-ce que Kaamelott pourrait vous être utile ?
Non mais c’est que j’suis embêté moi, j’suis censé leur trouver un poste !
Un poste à Kaamelott ?
Et ben mon vieux, vous doutez de rien !
C’est pas moi spécialement, j’vous dis c’est ma mère !
Votre mère ? Mais qu’est-ce que vous voulez que ça nous foute ?
Non mais en plus si on se met à récupérer les cousins clodos de tout le monde, on va pas s’en sortir.
Non mais j’ai ai une super idée !
On va pas trouver du boulot à tous les glandus du pays !
De toute façon les caisses sont vides ! Si j’dois trouver de la solde pour ces gars-là, j’suis cuit, moi.
Non non, mais on va pas les payer ! Attendez, y sont déjà bien contents de bouffer tous les jours !
Qu’est-ce que c’est votre idée au juste ?
Bon ben voilà : j’ai remarqué une chose Sire, vous avez pas de Garde Royale.
Qu’est-ce que vous appelé une Garde Royale ?
Une troupe d’élite ! Qui s’occupe que de votre sécurité !
Donc vous allez faire une troupe d’élite avec vos cousins débiles ?
Mais… Y sont supers ! J’ai déjà commencé à bosser avec eux !
Garde à vous !
Bon allez, on y va !
Allez, magniez-vous ! Essayez de faire un rang un peu près correct !
On part en mission diplomatique, on n’a pas bien le temps pour vos imbécilités !
Non mais c’est bon, y sont prêts !
Ah oui ! Ils ont l’air ! Y’a pas à dire, les costards de la Garde Royale, ça a quand même une sacré gueule !
Y sont pas finis de coudre les costards, c’est quand même pas ma faute !
Mais qu’est-ce que vous voulez qu’on en foute de vos peigne-culs !
J’vous ai déjà expliqué, c’est ma mère qui m’fait chier !
Votre mère ? Votre mère ! Elle a qu’à les embaucher elle-même, votre mère !
Mais elle veut pas ! Y sont pas capables de tenir une bêche sans se faire mal !
Et vous nous les refourgué en Garde Royale ?
Non mais par contre, ils ont bien pigés le truc, pour les manœuvres.
Garde à vous !
Oh !!! Oh !!!
Bon, cassez-vous. Cassez-vous sans déconner j’vous défonce !
Sire…
Nan nan nan mais j’en peux plus, là. Allez, vous vous tirez,
ou je vous caillasse la tête !
Sire !
Si vous voulez les disperser, faut dire garde à vous !
Mais qu’est-ce que vous bricolez ? Ça fait une heure que j’vous fais sonner ! Vous avez pas entendu la corne ?
Si, mais j’peux pas v’nir.
Et pourquoi ?
Parce que j’ai un p’tit peu picolé.
Quoi ? ‘fin les vandales s’ront là dans un quart d’heure !
Oh ça va j’picole pas souvent !
Mais qu’est-ce qu’il s’est passé ? On s’est tous mis d’accord pour une trève et maintenant c’est plus possible ?
D’après le message tous les membres du conseil saxon étaient pour sauf un : un général.
Mais de quoi il s’mêle celui là ?
J’vous ressers ?
C’est pas d’refus.
Dites donc allez y mollo quand même Bohort hein, vous avez pas l’habitude.
Mais je suis pas saoul.
Il peut boire un p’tit verre non ?
Oh et faites comme vous voulez.
Je veux ouais.
Bon et qu’est-ce qu’on fait pour la trêve ?
Qu’est-ce que vous voulez qu’on fasse ? Ils veulent pas ils veulent pas.
On a son nom à ce général ?
Oui pourquoi ?
Moi j’crois qu’il faut pas s’laisser impressionner par un général hein.
C'est-à-dire ?
Moi, vous m’organisez une rencontre, genre protocole voyez. J’arrive là-bas, j’lui défonce sa tête.
Je vous remercie de m’accueillir à votre table, seigneur Léodagan.
Oh moi j’y suis pour rien, c’est une idée de ma fille.
Oh bah bien. Excusez-le il est rond comme une boule.
Quoi ?
Quoi « quoi » ? C’est pas vrai p’t-être ?
Si.
De toute façon vous n’alliez pas dîner tout seul dans la salle d’entraînement Maitre d’Armes.
Grand merci Dame Séli.
J’avais jamais remarqué qu’vous aviez les yeux bleus Maître d’Armes.
C’est sûrement parce qu’ils sont marrons.
Mais vous êtes beurrée vous aussi !
Mais absolument pas ! J’ai bu trois ou quatre verres voilà !
Bah c’est pas pour prendre la défense de la p’tite mais c’est vrai qu’il tabasse hein le rouquin aujourd’hui.
Moi je ne bois jamais ! Dans ma branche c’est une règle : santé, sobriété.
Eh Bah on doit bien s’marrer dans vot’ branche !
Mais ça nous arrive oui !
Ah mais j’pense bien ! Vous m’avez l’air d’un sacré festif.
Vous apprendrez qu’il m’est arrivé d’boire, seigneur Léodagan. Et occasionnellement, de me démonter la tête à pas r’trouver le chemin d’ma maison !
Moi une fois, j’étais tellement raide, que j’avais l’impression de m’faire attaquer de tous les côtés. J’me défendais, j’me défendais ! En fait, j’étais dans un pâturage. J’ai tué soixante-seize chèvres.
Y a d’quoi flamber c’est sûr.
Bah j’évoque.
Moi, une fois, j’étais saoul comme cochon, je m’suis fais tatouer « j’aime le raisin de table » sur la miche droite. Et ça y est toujours !
Moi une fois j’ai pissé par la f’nêtre !
Belle qui tiens ma vie, captiv…
On y voit comme à travers une pelle là-d’dans.
HE, LUMIERE ! pff, bande de fainéants.
Ah ça pour roupiller vous êtes fortiches.
Les chevaliers d’la table ronde
. LES CHEVALIERS D’MES DEUX !
chuis p… chuis pas roi moi ? C’e… C’est pas moi le roi ?
Et ça c’est du nougat ? Tout seul j’vais l’chercher l’Graal moi ! Et la vie éternelle c’est pour bibi ! et vous vous irez vous gratter !
Sur c’coup là j’crois qu’on a un peu chargé la mule.
Seigneur Perceval ! Essayez d’vous réveiller, on va pas coucher là comme des clodos ! oh !
PAYS DE GALLES INDÉPENDANT !
‘tain j’ai un pivert dans la tête là c’est normal ?
Il m’inquiète le roi aujourd’hui.
Vous voulez dire plus que d’habitude ?
Non. Sa santé. Vous l’avez vu c’matin ? Il a une tête à faire peur.
Une tête à faire peur ?
Oui, une tête à faire peur oui.
On peut s’en servir pour coller les miquettes aux barbares ou pas ?
Oh bah « pff » oui « pff », un rhume quoi, ça va. J’en attrape un tous les hivers depuis qu’j’suis p’tit. Ça m’met un peu à plat mais c’est bon.
Ouais enfin l’essentiel c’est d’avoir l’esprit clair hein.
Mais j’ai l’esprit clair ! Parfaitement clair. J’vais commencer par enlever mon heaume ça ira mieux.
Quel heaume ?
Ah. Bah c’est marrant ça j’avais l’impression de… vous entendre comme à travers un heaume.
Sire ! Dame Ygerne vous demande de prendre ça de toute urgence.
Ma mère ? Mais qu’est-ce que c’est c’machin ?
Une solution à base de soufre à diluer dans l’eau chaude et à respirer.
Ah non ! Ah non non non ! Ah non non non. Elle m’envoyait déjà ça quand j’étais malade quand j’étais p’tit. C’est immonde !
Oh bah ma foi si c’est efficace euh vous allez pas faire vot’ fillette.
Oui non mais c’est efficace mais c’est dégueu ! Comment est-ce que ma mère a fait pour savoir que j’étais dans l’cirage moi ?
Bah si vous dites que c’est chaque hiver d’puis trente ans, elle a du finir par piger l’truc !
Bon bah écoutez ça va bien hein… vous lui enverrez mes remerciements par retour d’messager, et puis vous rajouterez mon affection.
Eh bah vous la rajouterez vous-même. Elle l’a apporté en personne y avait pas d’messager. Elle attend à l’entrée du camp.
Une narine après l’autre, et je vous préviens ne faites pas semblant vous savez qu’j’le vois.
Oh la vache ! J’avais oublié à quel point ça schlinguait ce truc !
Il vous a été dit et répété que vous devez passer des hivers tranquilles, au chaud, vous autorisant des promenades par temps sec…
Sire le temps presse ! Excusez-moi Dame Ygerne mais…
Allez voir un peu plus loin vous !
Mais ! Sire !
Non mais il a raison, quoi ! Ils attendent mes directives !
Ne vous avisez pas de lever le nez de cette écuelle ! Et vous ne vous arrêterez que quand vous sentirez que ça pique !
Non seulement ça pique mais c’est la GERBE !
ARTHUR, j’ai dis un quart d’heure !
Non vous avez dit quand ça pique !
C’est moi qui dit quand ça pique !
Sans indiscrétion Dame Ygerne on peut vous d’mander comme vous avez fait pour traverser les lignes ennemies sans vous faire repérer ?
Je suis venue avec Dame Clodoric !
Clodoric ? C’est l’nom du chef barbare ça non ?
Vous êtes venue avec sa femme ?
Non ! Avec sa mère. Vous n’vous souvenez peut-être pas, mais Clodoric suivait les mêmes cures que vous pendant son enfance. Un p’tit rouquin avec des tresses, tout chétif !
Ah oui maintenant qu’vous m’le dites.
Oui sauf que si c’est bien lui, rouquin il l’est toujours mais chétif euh… beaucoup moins.
Faut admettre.
Il fait sept pieds de haut et doit bien peser ses cinq cents livres !
Ça prouve qu’il a fini par écouter sa mère !
J’vous empêche pas d’faire la guerre, vous la f’rez guéri !
Comment savez-vous qu’les barbares ne bougeront pas ?
Ils vous ont pas envoyé d’signaux !
Mais… quel genre de signaux ?
Bah… deux drapeaux rouges en croix, deux drapeaux blancs en V, répété trois fois.
Non, les guetteurs n’ont rien signalé.
C’est pas des signaux d’guerre ça !
Vous savez c’que ça veut dire vous ?
Ça voudra dire que Dame Clodoric m’informe qu’elle autorise son barbare de fils à sortir se battre.
Non mais là faut quand même que j’aille jusqu’à la colline de commandement, qu’les hommes me voient, ils vont s’poser des questions !
Ah oui ils sont inquiets là !
Bon ! Mais pas plus d’dix minutes ! Et j’vais vous couvrir.
Je m’demande jusqu’à quel point il était bon qu’les hommes vous voient comme ça.
D’façon tout a l’air calme là. Moi j’vais rentrer hein.
Bah vous avez l’temps elle a dit au moins dix minutes.
Oui mais là nan, mais là c’est pas pareil. Parce qu’elle a préparé du lait d’chèvre au miel. Aux épices avec de la sarriette. J’aime ben moi ça, c’est bon ça.
Avec des tartines ?
Qu’est-ce que c’est qu’ce picrate ?
On a changé d’fournisseur.
Ça valait l’coup.
C’est une blague ?
C’que vous voulez pas admettre Sire, c’est qu’on s’retrouve devant une véritable crise paysanne.
Ah non ! Non non non. Ne commencez pas avec vos crises paysannes. On est là pour parler du vin, jusque là il était bon.
Evidemment il v’nait d’Rome.
Oui au prix qu’vous l’touchez il peut être bon.
Il me semble que c’est quand même le minimum de s’intéresser AUSSI aux petites exploitations locales.
Ah mais moi j’veux bien m’intéresser à tout ce que vous voulez, mais le pinard est immonde.
Mais il est pas immonde, Sire ! Faut arrêter d’jouer les fines bouches hein !
Y a des très bonnes choses ! Seulement faut y mettre un peu… un peu du sien aussi.
vous avez pas pris l’temps d’vous habituez aux fruits.
On a pas l’même soleil qu’à Rome nous. Ici l’raisin il vient un peu plus… un peu plus… un peu plus acide.
Il est un poil plus âcre aussi.
Plus âcre, ou plus âpre ?
Non, âcre.
Moi j’aurais dis âpre moi.
D’façon il est âcre, et âpre. Il faut être honnête.
Hein ? il est…
C’est l’quel déjà c’ui-là ?
Ça c’est l’mien là. C’est ma cuvée d’l’an passé !
Nan. C’est le mien. Le vôtre on l’a déjà goutté trois fois on a failli dégobiller… iller…
Sire c’est une conspiration là !
Nan mais quand même ! Nan quand même on vient pour essayer d’montrer que’que chose de sérieux, vous arrivez avec du jus d’pied. Faut pas exagérer non plus !
Le ça qu’est d’ma cuvée d’c’t’année, il est un peu jeune, mais il est… il est fait avec amour.
Mais c’est d’l… d’la merde ! Enfin euh… Sire, est-ce qu’on est obligés de perdre du temps avec tous les pignoufs d’la région qui s’prennent pour des exploitants ?
DE QUOI ?
Oh eh ! Vous pouve… vous pouvez arrêter de gueuler, s’il vous plait ?
Eh ! euh… sire, ce… celui qu’vous avez entre les mains là ça vient d’mes coteaux alors… en toute franchise, qu’est-ce que vous en pensez ?
C’est pas une merveille ?
Non. Il est dégueulasse c’ui là.
Ah.
Vous avez raison sire y a qu… y a qu’’le mien qui fait l’affaire. Ça fait pas tout, ça fait pas tout le raisin ! il faut aussi l’coup d’patte !
Et celui là de coup d’patte il vou… vous intéresse ?
Roparzh : Y a commande de pains dans la gueule dans l’air là !
Oh ! Oh ! Oh ! Guéthenoc ! C’est lequel le vôtre?
Là! C’ui là, de… pile devant vous là.
Mais j’l’ai pas d’jà goûté, c’ui là ?
Bah de… toutes façons vous les avez tous goûtés.
Eh ben ? Eh ben voilà ! C’est bien pour… la peine de rester huit jours. C’est… c… alors donc y en a pas un pour racheter l’autre. C’est d’la merde. Merci messieurs.
… est allé se mettre sur un oranger. Sur un O, à la volette, sur un O, à la volette, sur un oranger.
Non non non.
A la santé des viticulteurs d’Bretagne !
Sei… seigneur Karadoc ! Qu’est-ce que pensez-vous-t-il de c’ui là ?
Dis rien les autres hein !
C’est d’la merde.
Bravo. Bravo Seigneur Karadoc.
Le vôtre aussi c’est d’la merde.
Sire vous… vous êtes quand même un sacré souverain. Ac… accueillir d… des péquenauds qui sentent la bouse comme ça dans vot’ chapeau bah je dis château.
Oui et puis nous acheter tout not’ vin… vu la merde que c’est !
bah là y a un beau geste !
Chapeau bas monsieur l’prince.
Je lève mon verre à notre souverain !
Notre souverain, rain rain !
Nous on… on froule le fuit ave… avec nos po… por…propres pieds… vant… nos po… nos… nos euh… comment… euh… euh on a des pieds… pour… par…
Oh ! ah vos propres pieds ? Ah.
Même que des fois ça nous fait saigner des pieds et on continue… on continue quand même.
Peut… vous… faire un p’tit câlin Sire ?
Bah, et moi ?
Sire.
Quoi ?
Quand vous êtes à deux doigts de la mort comme maintenant, est-ce que vous pensez à la Reine ?
A la Reine ? Pourquoi je penserais à la Reine ? Je suis déjà à moitié crevé, j’ai déjà assez de soucis comme ça !
Bon, et ben c’est pas encore aujourd’hui qu’on sera mort !
Vous êtes content ? Ça s’est bien passé ?
Ben disons que c’est surtout très encourageant.
Honnêtement là je crois qu’on tient le bon bout !
Ben il y a déjà un énorme progrès sur la synchronisation.
Non mais je vous l’avais dit, ça, le nouvel instructeur l’a compris tout de suite en arrivant. Un gros travail à faire sur les formations d’une part, sur les routines de charge et puis surtout sur la synchronisation…
Synchronisation bien sûr ! Heu, toujours un petit cafouillage sur la signalétique…
Ah vous savez ça le système de drapeaux ça restera toujours LA difficulté.
Parce-que là quand ils ont essayé de déborder les archers par l’est, bon …
Oh ben ils ont pas compris le code !
Voilà c’est ça, ils ne comprennent pas le code, c’est ça. Seigneur Lancelot, bravo, déjà ! Je vais vous dire « à bientôt !.
Bonne nuit, Sire, hein . Et puis, essayez de vous reposer.
Oui, ne vous inquiétez pas. Je vais roupiller durant quatre jours d’affilé.
Et ben quand même, c’est à cette heure-ci que vous rentrez !
Qu’est-ce que ça peut vous foutre !
Surprise !
Qu’est-ce-que c’est que cette tisane ?
Figurez-vous que je m’ennuyais tellement à vous attendre que je suis allée chercher vos maîtresses pour me distraire !
Non mais … mes maîtresses c’est moi qu’elles doivent distraire !
Non mais nous ça nous dérange pas !
On s’ennuyait un peu nous aussi.
On se faisait carrément chier oui !
Du coup, on est toutes là, entre copines, on papote !
Non c’est super ! Moi personnellement, j’ai pas fermé l’œil depuis soixante-douze heures, je vous avoue que si je pouvais pioncer un peu ce serait pas du luxe !
Et ben venez, on va vous faire une petite place !
Oh non ben c’est bon, je vais trouver une piaule vide.
Oh mais venez on vous a attendu toute la soirée !
Non mais là c’est vrai hein quand même vous exagérez !
En plus on s’est fait du souci.
On croyait que vous étiez mort.
Ah bon ? Ah ben ça va, ça a pas tellement l’air de vous bouleverser...
Non mais allez, venez vous coucher, faites pas votre mauvaise tête…
Vous me laissez roupiller hein !
Mais oui allez, venez !
Pfff… Il doit y avoir soixante-quinze piaules vides dans le château, on se trouve à cinq dans le même pageot !
C’est plus convivial !
Tournez-vous !
Quoi ?
Vous rigolez ?
On vous a déjà vu tout nu hein je vous ferais remarquer !
Oui ! Mais pas toutes les quatre ensembles ! Là ça me gêne, tournez-vous !
Tournez-vous !
A ce moment-là, qui c’est qu’arrive dans la grande salle du château en faisant des mines?
Boum la duchesse d’Aquitaine!
Merde !
Qu’est-ce qui vous prend ?
Il me prend que cela fait quatre fois que vous me réveillez et que j’en ai ras la caisse ! Est-ce que vous allez finir par fermer vos gueules ?
Oh là là ça va si on peut plus s’amuser hein !
Allez vous amuser dans les bois et foutez-moi la paix ! Je vous dis qu’il faut que je dorme !
J’en connais qui seraient bien contents de se retrouver avec quatre femmes dans leur lit.
Ben si vous en connaissez, allez vous vautrer sur leur plumard !
D’ailleurs en parlant de plumard, vous savez ce qu’Angharad, ma suivante m’a dit ? L’autre jour, elle faisait le ménage au quatrième et elle voit un homme et une femme sortir d’une des chambres. On n’a pas pu les reconnaître mais quand elle est rentrée dans la chambre, le lit était complètement cassé.
Non mais c’était moi ça.
C’était vous ?
Mais avec qui ?
Vous la connaissez pas.
Encore une bien belle bataille Sire !
Ah oui, oui ! Un réel progrès !
Bon le code heu …
Voilà c’est ça le code ! Le code …
Ça pêche.
Ça pêche !
Bon allez, bonne nuit Sire !
Bonne nuit !
Ah non ! Je peux pas rentrer dans ma chambre !
Pourquoi donc ?
Parce-que non mais à tous les coups c’est bourré ras la gueule de gonzesses là-dedans !
Des gonzesses, Sire ?
Ouais, non mais c’est les miennes y’a pas de problème, simplement …
là ce soir, pfff … non merci !
(OFF): Sire !
C’est vous Perceval ?
(OFF): Permettez-moi de vous souhaiter un joyeux anniversaire !
Merci !
(OFF): Bonne journée Sire !
C’est pas du tout mon anniversaire !
(OFF): Comment ?
Rien, ça fait rien, cassez-vous !
Vous savez ce que m’a dit Lancelot tout à l’heure ?
Seigneur Lancelot?
Il paraît qu’on a loupé l’anniversaire de dame Mevanwi la semaine dernière.
Ah bon ?
Oui c’est le Seigneur Karadoc qu’est venu se plaindre. Et en plus, on a aussi loupé celui du seigneur Galessin cet hiver !
C’est trop bête !
Pour tout vous dire j’ai peur que les gens finissent par se vexer.
Ben ils se vexeront hein ! J’ai quand même autre chose à glander que penser qu’aux anniversaires !
Et moi, si je m’en occupais ? Oh s’il vous plaît dites-« oui », dites « oui » dites « oui » dites « oui »!
OH oh oh! Vous pouvez vous calmer ?
Je pourrais commencer par consigner toutes les dates de tous les anniversaires de tout le monde.
Ah là là mais quelle connerie !
A la cour du roi Ohel le jour de leur anniversaire les sujets ont le droit de demander une faveur !
Oh ! Il fait ça le roi Ohel ?
Parfaitement !
Oh allez, je m’occupe de tout ! Dites « oui », dites « oui », dites « oui », dites « oui », dites « oui »!
Avec le Seigneur Lancelot, nous nous sommes rendu compte que nous ne fêtions pas tous les anniversaires au château !
Et ce pour une raison très simple, nous n’avons pas les dates de naissance de tout le monde!
Alors aujourd’hui on a décidé de réparer l’erreur. On visite tout le monde pour noter tous les anniversaires !
Comme ça on sera sûr de ne plus jamais en louper un !
Non mais moi c’est bon. Je vous remercie mais je n’y tiens pas !
Comment ça ?
Mais vous n’aimez pas les anniversaires ?
Pas des masses non !
Mais enfin, qu’est-ce que vous nous chantez ?
C’est impossible de pas aimer les anniversaires ! Tout le monde aime les anniversaires !
Ben moi non ! On va le fêter cette année, pan, faudra recommencer l’année prochaine ! Ça me fout la cerise, c’est tout ce que ça fait !
Oh ben alors là c’est la première fois que j’entends ça !
Ouais ben moi qui était toute contente !
Je vous empêche pas de les faire vos anniversaires… à partir du moment où c’est pas le mien !
Ne me dites pas que vous avez honte de votre âge !
Non c’est pas ça quand même !
Sans avoir honte, j’suis plus un jouvenceau ! Vous encore ça va, vous êtes jeunes !
Oh allons, je suis sûre que vous noircissez le tableau, vous n’êtes pas si vieux que ça !
Je vais sur mes 884 quand même !
Combien ?
884 dans trois semaines !
Oh mais ça alors !
Mais comment est-ce possible ?
Ah ben j’suis mi-démon moi ! Les démons, c’est pas foutu pareil ! D’ailleurs dans le calendrier démonique, je vais bientôt avoir sept ans ! J’aurai le droit d’avoir une mogriave.
Qu’est-ce que c’est que ça ?
Une mogriave ? C’est comme un petit chien, mais hyper vilain.                                                                     ***
Qu’est-ce que c’est que ces conneries ?
Quelles conneries ?
Ces conneries sur votre âge ! Vous vous foutez de la gueule de qui ?
Dites c’est quand même pas ma faute !
Donc vous allez me soutenir que vous avez 900 balais !
Pas tout à fait ! Mais qu’est-ce que ça peut vous faire de toute façon ?
Ça peut me faire que cette année il était question que j’offre à mes sujets leur âge en nombre de pièce d’or. Faites pas celui qui est pas au courant !
Ben non j’en savais rien ! Vous parlez d’une idée de con en plus !
C’est pas la mienne.
Vous me demandez mon âge je vous réponds !
884 ans. Mais bien sûr ! Pourquoi pas 15 000 ou un million, de toute façon, personne ne va aller vérifier !
Ben à cette époque-là il n’y avait pas de registre !
Donc il n’y a pas moyen de vous faire entendre raison, vous avez toujours 900 piges !
Pas tout à fait !
Et ben mon petit vieux, si je puis dire, vous irez vous gratter, on vous offrira une paire de sandales et ça ira bien !
C’est pas juste !
Si vous voulez, je vous donne votre âge en nombre de charrettes de bouse, ça vous va ?
Vous y croyez vous ?
A quoi ?
A l’âge de Merlin : 884 ans vous y croyez ?
Il en est bien capable ce con !
Bon alors qu’est-ce qu’on fait ?
Une pièce d’or par tranche de dix ans, ça ira bien !
Ça fait radin !
Ben alors 884 charrettes de bouse.
(VOIX OFF): Je lui en ai parlé, il est d’accord.
Ah Sire !
on voulait vous parler.
c’est très important.
c’est capital !
Sire ! Sire !
c’est pas des conneries, y faut vraiment qu’on vous parle.
faites pas le con Sire, ouvrez !
vous frappez encore une fois sur cette porte, vous prenez un pain chacun.
moi j’serais vous, j’vous écouterais. Non, moi j’serais nous, je vous… Si moi j’étais vous, je vous écouterais.
Non, c’est si moi je suis vous… non ?
maintenant il faut nous écouter parce que là on en a gros.
on en a gros.
et si moi j’ai pas du tout envie de vous écouter ?
vous faites comme vous voulez.
ah mais moi franchement, je serais nous. Non. Je serais vous, j’vous écouterais.
voilà.
non, elle me fait chier cette phrase.
moi je serais vous par contre, je foutrais le camp. Parce que, euh, je préfère jouer carte sur table avec vous, là vous êtes à deux doigts du cachot.
mais nous on venait juste se plaindre.
oui mais ça changera rien au cachot ça.  Vous seriez venus m’apporter des tartines ce serait pareil. J’ai pas envie de voir vos tronches.
Sire, ouvrez on en a gros.
je vous assure, c’est pas le moment de faire la fine bouche.
la sourde oreille.
quoi ?
c’est pas le moment de faire la sourde oreille.
qu’est-ce que j’ai dit ?
vous rien. C’est l’autre con qui a dit « c’est pas le moment de faire la fine bouche » et dans le contexte, c’est déplacé.
on estime qu’on a droit à un entretien.
vous n’avez rien à estimer. Barrez-vous !
vous nous utilisez bon gré mal gré pour arriver sur la fin.
quoi ?
comment quoi ?
j’ai pas compris.
vous nous utilisez bon gré mal gré pour arriver sur la fin.
je sous utilise bon gré mal gré pour arriver sur la fin ?
exactement.
c’est intolérable Sire.
je vous utilise contre votre gré pour arriver à mes fins.
ah ouais, c’est mieux.
la tournure est plus graduelle.
plus claire ?
plus claire ouais.
vous avez remarqué que je vous pige de mieux en mieux quand même ?
oui, c’est ce que j’étais en train de me dire.
de plus en plus vite en tout cas.
c’est plus filiforme.
plus fluide ?
ouais.
bon je vous écoute alors. En quoi est-ce que je vous utilise contre votre gré pour arriver à mes fins ?
merde, du coup je suis paumé moi.
Sire ouvrez !
ça y est. Je me rappelle pourquoi vous nous utilisez machin truc.
ouvrez, on en a gros.
vous avez 15 secondes.
on est persuadés que vous nous utilisez pour la quête du Graal.
voilà ! on aurait dû commencer par là en fait.
qu’est-ce que vous voulez dire ?
vous votre truc c’est le Graal. Ca vous pouvez pas dire le contraire. Vous arrêtez pas de nous bassiner avec.
le Graal par-ci, le Graal par-là, le Graal par-ci, le Graal par-là, le Graal par-ci, le Graal par-là, le Graal par-ci, le Graal par-là.
et nous à vous entendre, on dirait qu’on est juste là pour le chercher.
oui c’est vrai.
Ah !
c’est pour ça, on en a gros.
mais évidemment que vous êtes là pour le chercher. Parce que si y avait pas le Graal à chercher vous ne seriez pas là. Moi non plus d’ailleurs. Même Kaamelott je l’ai construit pour ça.
Oui, y a le Graal à chercher, on est là.
comme par hasard !
mais sans ça vous seriez des bouseux.
comment ça ?
vous auriez une bicoque avec trois chèvres comme la plupart des pégus et puis c’est tout.
c’est une façon de voir les choses.
Sire, ouvrez.
on en a gros.
non mais c’est bon, je vous utilise. Allez vous coucher.
comment ?
vous nous utilisez ?
oui, pas de problème, j’assume, cassez-vous.
pour arriver à vos fins ?
oui, oui, ne vous inquiétez pas, je le prends sur moi. Foutez le camp!
Bonne nuit Sire.
J'en ai ras l'pif de vos histoires, ma fille et moi on rentre à Kaamelott !
J'vous avait prévenue hein, les campagnes c'est pas des randonnées pédestres !
Ah ben j'confirme oui !
Bon, ben Seigneur Lancelot, vous racompagnerez ces dames au château, et incognito.
Incognito ?
Oui enfin, habillées en femmes du peuple.
Pour votre sécurité.
Eh ben ma parole, j'men souviendrai d'votre promenade !
J'en reviens pas Seigneur Lancelot que vous nous ameniez dans un pareil coupe-gorge !
Encore une fois vous m'voyez confus dame Séli, mais j'vous rappelle quand même que c'est vous qui avez insisté pour vous mettre au chaud !
C'est vrai qu'c'est pas très propre hein...
Pas très propre ?! Mais on est assis dans une fosse à purin ! Oh puis ces fringues de clodo j'peux plus les voir !
C'est vrai qu'ça aussi c'est pas très propre.
Les paysans sont en colère, vous devez voyager incognito. Si les gens découvraient que la Reine et sa mère se promenaient dans le pays, vous deviendriez la cible de tous les attentats !
Et alors ? Vous êtes pas foutu d'nous défendre contre trois péquenots ?!
Ne soyez pas désagréable mère je vous en prie...
Quand tous les péquenots comme vous dites se décident à passer à l'action, ils sont jamais trois.
Non mais à quoi ça ressemble j'vous assure...
Si on d'mandait quelque chose à boire ?
Alors, qu'est-ce que vous faites dans le coin, vous êtes de passage ?
Qu'est-ce que ça peut t'foutre ?
Dame Séli j'vous en prie...
On est en voyage !
Ah vous, vous allez visiter Stonehedge, nan ?
Occupe-toi d'tes miches !
Dame Séli !
On rentre à Kaamelott !
Non, non on rentre pas non ! On va à Kaamelott.
Ah bon ? Ah j'croyais qu'ils avaient arrêté les visites ? A cause de la choure, parait qu'y a plus un seul vase ni d'tapisserie dans l'bouclar.
Qu'est-ce que t'en sais, pécore !
Oui oui, j'ai entendu dire qu'ils avaient dérobé tous les cuivres !
Oui, notamment une magnifique petite coupelle ouvragée à motifs floraux, pour ranger les perles.
Ben moi, j'ai jamais mis un doigt de pied sur Kaamelott.
Encore heureux.
J'sais pas si c'est d'naissance ou quoi mais moi, la vue du bourgeois, ça m'fait d'l'aérophagie.
La vue du bourgeois ?
Dites on voudrait pas vous soustraire à vos clients là hein...
Nooon...
C'est ça cassez-vous ça f'ra d'l'air !
Il parait que c'est très beau Kaamelott hein, une vraie p'tite merveille.
Ouais ouais ouais, c'est vrai, au niveau des pierres, y s'ont bien agencés, mais bon... pour les guignols qui sont d'dans... c'est pas la même tisane !
Quoi ?! Ah non mais ça va bien là maintenant !
Dame Séli taisez-vous !
Mais qu'est-ce qui vous fait dire ça ? C'est peut-être des gens très bien à Kaamelott hein...
Heu, des gens très bien ça s'saurait hein... Entre l'Roi Arthur qu'est incapable de dénicher son Graal et la Reine qu'est con comme une chaise...!
J'vous préviens, j'en ai rah la tresse, je compte jusqu'à dix et j'fous l'camp ! Je préfère encore le froid !
On attend la fin de la tempête.
Et si ça dure trois jours la tempête ? On va prendre une demi-pension ?
Ah mais merde à la fin, j'suis pas responsable du temps qui fait !
Vous pourriez dire quelque chose vous.
Mais je n'ai rien à dire moi, on a rien à dire
quand on est con comme une chaise !!
Mais taisez-vous bon dieu ! Vous allez vous faire égorger !
Ah parce qu'on pourrait s'faire égorger là ! Ah ben chapeau bas l'escorte, vous êtes un beau champion !
Vous savez c'qu'elle vous dit l'escorte ?
Qu'est-ce que c'est qu'ce nouveau genre Seigneur Lancelot, vous oubliez peut-être que vous parlez
à des grosses bourges !!
Non mais ça veut pas dire ça 'con comme une chaise'.
Ca veut pas dire quoi ?
Ca veut pas dire qu'vous êtes con.
Et qu'est-ce que ça veut dire je vous prie ?
Ca veut dire que, comme une chaise, vous êtes... jolie...
Jolie ?
Enfin jolie, j'veux dire... vous... vous êtes plutôt passive mais... vous êtes pratique, vous parlez peu, simplement, on pourrait pas s'en passer, parce que sinon ça voudrait dire qu'on devrait s'asseoir par terre.
Vous me prenez vraiment pour une conne!
Ah ! Ouh… Mais Bon Dieu mais vous pourriez prévenir quand vous enlevez les oreillers !
Ah non mais c’est pas vrai !
Mais qu’est-ce qui se passe ?
Comment, qu’est-ce qui se passe ? Qu’est-ce que vous avez foutu encore ?
Mais qu’est-ce que j’ai fait ?
Je prends Excalibur pour vérifier un truc et regardez-moi ça, y reste plus que le fourreau ! Je ne veux pas qu’on touche à mon épée ! C’est une épée magique, c’est personnel !
Mais vous êtes complètement marteau, non ! Que voulez-vous que je fasse de votre épée !
Rien, justement, rien ! Vous faites rien, vous lui foutez la paix !
Mais je l’ai pas touché, espèce de marteau ! Vous l’avez pas rangé dans son fourreau, c’est tout, hein !
Mais ne vous foutez pas de moi ! A chaque fois j’la remets dedans !
Bien sûr ! Soigneux comme vous êtes !
Avec ça, oui. Jamais elle traine ! Venez dire le contraire !
En attendant vous êtes pas fichu de savoir ce que vous en avez fait !
Ou alors c’est votre tartignole de boniche qu’a encore été fourrer son nez dans mes affaires !
Ma tartignole de boniche, elle vous dit flûte ! Figurez-vous qu’à elle aussi on lui a pris des affaires ! Tout comme à moi, d’ailleurs !
Quoi ?
Oh faites l’innocent ! On peut savoir à quelle nouvelle conquête vous comptez l’offrir, mon petit peigne en argent ?
Et ben ? Vous en tirez des mouilles !
Un problème de la plus haute gravité ! Vous ne devriez pas en sourire !
Oh ! Ça va ! Tout est toujours catastrophique avec vous, Seigneur Bohort !
Non mais là, sans exagérer, c’est catastrophique.
Nous avons été victime d’un odieux larcin !
D’un quoi ?
D’un vol.
Ah. Ah ben ça, ça vous pendait au nez. C’est un vrai fromage à trous, là, votre baraque : y’a pas une porte qui ferme, les gardes sont toujours en train de roupiller…
Et depuis quand est-ce que vous vous occupez de la sécurité de Kaamelott ?
Moi, j’vous dis ce que j’en pense !
Mais on s’en fout !
Pardon.
Alors le problème c’est que là, c’est Excalibur qui a foutue le camp.
Votre épée magique ?
Oh ben merde !
C’est catastrophique.
Alors pour retrouver celui qui a fait ça, nous on s’était dit que vous…
Comme vous avez plutôt des accointances avec…
Avec tous les traines patins du bled, ouais ?
Voilà, euh… Vous auriez peut-être pu nous donner un coup de main?
Qu’est-ce que vous feriez pas sans votre Venec ?
Ça, on se demande !
Alors c’était quand, et où ?
La nuit dernière, ici, au château.
Euh… Kaamelott ! Ah ouais ! C’est des gars à moi !
Non mais j’leur ai pas demandé de venir piquer spécialement Excalibur ! Bon, c’est des gars qui font la tournée des cabanes un peu cossues. Alors j’les ai organisés en guides un peu. Parce que c’était pas des flèches niveau optimisation du rendement.
Vous voulez dire qu’en ce moment, Excalibur est chez vous ?
Chez moi, non… J’recèle pas tout moi-même ! Où voulez-vous que je foute tout ce merdier ? Par contre, j’peux vous la retrouver !
Ah ben là j’avoue que… Ça m’arrangerait plutôt !
Ouais, j’vais voir c’que j’peux faire. Vous en donneriez combien ?
Quoi ? Mais c’est un scandale ?
Ben, quoi ? Faut bien qu'ils vivent les mecs ! Comment y font si j’leur demande de tout rendre sans palper un rond ?
Mais ça n’est pas notre affaire !
Nan mais sans déconner, rendez-la, parce que sinon vous êtes coupable devant les Dieux.
Devant les Dieux ?
Ben oui, parce que Excalibur, c’est pas un couteau à beurre, vous êtes au courant de ça. Si vous la rendez pas, vous serez maudit sur 99 générations.
Non non non, mais on va bien se démerder… Bon, mais sinon, vous en donneriez combien ?
Oh !!! Mon petit peigne en argent ! Ça aussi, vous l’avez racheté aux bandits ?
Je savais que vous y teniez.
Si j’y tiens ? Un cadeau de mon père pour mes 10 ans. Il parait qu’il vaut une fortune ! Mais vous avez dû vous ruiner !
Pff, non, non y m’en ont demandé 4 pièces de bronze. En plus j’ai l’impression que je me suis fait arnaquer. Pis Venec y dit que c’est pas d’l’argent.
C’est du, c’est du… c’est de la daube quoi…
Mais qu'est-ce qui vous turlupine exactement ? C'est d'avoir votre mère et votre belle-mère en même temps dans la même pièce ?
Ben déjà oui, y a pas d'quoi sauter au plafond, et puis j'vous rappelle qu'elles représentent respectivement deux peuples qui s'foutent sur la gueule depuis 300 ans.
Mais c'est des vieilles histoires ça... vous verrez ça va bien se passer.
Oui, ma mère m'a juste dit "j'vous préviens, si on insulte la mémoire de mes ancêtres j'me tranches les veines devant tout l'monde". Mais vous avez raison, ça va sûrement, ça va bien s'passer.
Ainsi faite pour la réunification des peuples, et la gloire de la Bretagne toute entière.
Voilà, ça c'est fait...
Sire, la coupe.
Oui,
tout à fait. Alors buvons le vin de la fraternité.
C'est symbolique hein, vous en buvez une lampée chacune...
Voilà, ça c'est marre... c'est super... la carte !
Oui donc les nouvelles frontières sont tracées en jaune hein...
Tout à fait. Alors voilà maman, belle-maman, si vous voulez jeter un oeil...
Qu'est-ce qui s'passe ? Qu'est-ce que j'ai dit ?
Ben quand même... belle-maman devant une ennemie... pourquoi pas mamie et tantine pendant qu'vous y êtes...
Oh nan mais ça va bien nan ! On va pas faire des simagrés...
J'ai eu tort ?
,
Evitez de m'appeler maman.
Bon, alors voilà, les nouvelles frontières sont en jaune. Alors je sais c'que vous allez m'dire, la frontière nord a très nettement reculé à l'intérieur du territoire Picte. Mais, avant d'gueuler, j'attire votre attention sur la partie orientale des collines de Tintagel qui elle a été cédée au peuple Picte. Donc ça... équilibre.
C'est marrant j'aurais cru qu'ça gueulerait plus là...
Si ça ça passe, le plus dur est fait...
,
Pas une seule fois de votre vie vous m'avez appelée maman et là boum ça sort comme ça !
Et moi belle-maman ! Ah non mais y a vraiment des jours où vous déconnez sec !
Mais j'en sais rien moi... j'suis un peu guilleret, voilà... la signature d'un traité d'réunification, c'est quand même plutôt l'truc positif d'habitude...
Oui, du genre avec un banquet, un tournoi...
Voilà, là c'est sûr que vu les tronches que vous tirez ça donne pas tellement envie d'faire la fiesta !
Ces nouvelles frontières que vous nous proposez, comment vous pouvez être sûr qu'elles nous conviennent ?
Bah pff... le truc c'est que maintenant, qu'elles vous conviennent ou pas...
Vous avez signé... les frontières c'est fait.
Mais... pourquoi vous nous d'mandez notre avis, avec votre carte là ?
On vous demande pas votre avis, on vous explique ce que vous venez de signer.
Votre avis on vous l'demande depuis 11h ce matin !
Et si on est pas d'accord ?!
Mais vous êtes d'accord !
Vous avez signé !
,
Je proteste !! Contre cette honteuse manipulation !
Pareil !
,
Mais qu'est-ce que vous voulez que j'fasse de ça ! J'vous d'mande des terres cultivables, et vous m'refilez d'la caillasse !
C'que vous appelez d'la caillasse, c'est la terre des anciens !
Justement, laissez là aux anciens, et donnez moi d'la plaine.
Et nos chevaux, qu'est-ce qu'ils vont bouffer s'ils ont plus un carré d'herbe ?
Ben des cailloux ! Ca leur fera du calcium.
Ou alors j'vous donne un bout d'côte.
Ah, bah là d'accord, celle là.
Ah non, pas d'la plage, la partie rochers là-bas.
Ah la partie moche vous voulez dire !
Eh ben oui voilà la partie moche ! Et estimez-vous heureuse d'recevoir quelque chose !
,
Non là c'est pas possible, on peut pas s'mettre d'accord.
,
Ah oui... ah mince, c'est trop bête...
,
Ouais c'est trop bête, vous avez déjà signé.
On revient sur notre décision !
Ah non non, on garde cette carte.
Voilà et puis si ça vous convient pas vous vous r'mettez en guerre pendant deux ou trois cent ans, et on verra après.
Qu'est-ce qu'on fait, on s'met en guerre ?
Toute façon, au bout d'trois cent ans, les gars... il savent pas faire autre chose.
Et puis s'ils arrêtent la guerre et continuent la bouffe...
Ah... on va tout droit vers une génération d'obèses.
Et d'oisifs ! Parce que mine de rien la guerre, ça occupe.
Oisifs, obèses...
Autant dire des gros cons !
C'est vous mais qu'est-ce que vous foutez là ?!
On vient vous rejoindre !
Nous venons vous assister dans votre quête !
Et nous vous apportons ce message !
Qu'est-ce que ça dit ?
Ca dit que vous venez m'rejoindre.
Mais qu'est-ce que vous foutez là vous ?
Mais comment ça qu'est-ce que j'fous là, je crêche ici.
Mais... vous deviez rester en Carmélide et attendre mes instructions !
Ah bah première nouvelle.
Mais enfin mais c'est dingue ça ! On attend une attaque de Vikings par la côte nord !
Ah ben maintenant j'reste là j'vais pas m'taper la route dans l'autre sens...
Mais j'comprend pas j'vous avez fait envoyer un pigeon !
, criant : Sire ! Sire !
Un message de la plus haute importance !
,
Le père du Roi Hoël est mort.
Encore ?
J'comprend pas.
Il est pas mort le mois dernier ?
Ben évidemment qu'si ! Ils ont fait assez d'barrouf avec ça...
Dites, j'vais dire une connerie mais, ce s'rait pas nos pigeons qui déconnent à double-dose ?
Sire ! De majestueux messagers, fidèles et inccoruptibles partenaires...
Bah ils sont p'tet malades vos piafs hein... en c'moment avec le pollen...
Ah ! Seigneur Lancelot !
Sire j'vous cherchais !
Oui moi aussi, écoutez celle-là
"Obtempérez ou mourrez" ! Qu'est-ce que vous dites de ça ?
Mais qui c'est qui nous envoie ça ?
Ben les Saxons voyons, qui voulez vous qu'ce soit ?
Parce que moi regardez c'qu'ils m'envoient
"Capitulons. Arturus vainqueur, Arturus Roi de Bretagne".
Mais qui c'est qui nous envoie ça ?
Ben justement moi j'aurais dit les Saxons.
Ca peut pas être les Saxons, m'appellent pas Arturus les Saxons !
Et comment ils vous appellent ?
Ils m'appellent... pas, ils s'en foutent c'qui veulent c'est raser l'pays.
Oui mais ça peut pas être les Saxons qui ont écrit l'votre non plus.
Pourquoi j'vous prie ?
Ben parce qu'y a aucune raison pour qu'ils nous écrivent ça !
Obtempérez ou mourrez, j'm'excuse c'est pourtant bien leur genre !
Ah ouais mais ça peut pas être eux parce qu'ils sont partis hier matin.
Les Saxons sont partis ?
D'après les éclaireurs, ils ont abandonné leur dernier campement.
Moi j'comprend plus rien.
Ben c'est plutôt limpide, ils ont battu en retraite et mon message ne fait que l'confirmer !
Ils m'appellent pas Arturus les Saxons écoutez c'que j'vous dis bon sang !
Mais qu'est-ce qu'on s'en fout au bout d'un moment d'comment ils vous appellent tout concorde !
Mais ça concorde que dalle c'est les adversaires du monde Romain qui m'appellent Arturus ! C'message c'est un message Visigoth ! C'est votre pigeon qu'est à la bourre il date de six mois c'message !
Alors d'après vous les Saxons nous envoient un message en nous d'mandant d'obtempérer et après ils foutent le camp chez eux !
,
Ben après c'est p'tet mon pigeon qu'est aussi naze que l'votre...
Va vraiment falloir régler l'problème, parce que si y a un vrai conflit qui s'pointe et qu'on peut pas s'envoyer d'messages on va vraiment passer pour des cons !
"Vous pouvez aller vous..." P'tain j'vois que dalle vous lisez vous ?
"Vous pouvez aller vous gratter". C'est signé... ah non mais c'est moi ça !
Quoi ?! Ah bah bravo, et à propos d'quoi est-ce que j'suis sensé pouvoir me gratter j'vous prie ?
Ah ben maintenant j'sais plus moi...
Vous l'avez envoyé quand c'machin ?
Ben ça dépend... c'est p'tet pour l'mariage.
Le mariage quel mariage ? Le mien ?
Ben ouais pas l'mien.
Parce que pour mon mariage j'pouvais m'gratter ?
Nan mais c'est au début ça... au début j'voulais pas hein évidemment, puis après à tête reposée... vu les avantages politiques...
Mais c'est pas possible que ce soit aussi vieux qu'ça, il est passé par où c'pigeon ?!
Ou alors c'est pour le prêt.
Quel prêt ?
Le prêt qu'vous m'avez d'mandé.
Ah ben oui tiens j'ai pas eu d'réponse d'ailleurs.
Ben voilà.
Bon sang mais c'est pas vrai !!
On vient vous r'joindre !
Et on vous apporte ce message !
,
Ca m'dit qu'vous arrivez dans deux jours.
Ben qu'est-ce qu'on fait, on retourne à Kaamelott et on revient dans deux jours ?
Ben non, vous allez pas rentrer à Kaamelott vous restez là.
Où ça mon oncle ?
Et ben là, vous vous asseyez, moi j'avance...
Et puis vous m'rejoignez dans deux jours.
Pi, pi, pi...pi, pi, pi.
Hé. Qu’est-ce que c’est que cette espèce de vieille mule moisie qui est attachée à l’entrée du château ? Mais c’est pas possible ce qu’elle daube cette saloperie.
C’est l’âne du frère à Karadoc.
...Il a un frère Karadoc ?
Ouais...enfin, c’est pas le même hein.
C’est-à-dire ?
Bah, Karadoc c’est le gars brillant, quoi...le frère à côté c’est sûr, euh...c’est vraiment un gros con.
Tiens ! Sir.
Dites donc Karadoc, vous savez qui y a jamais un cuisinier là-dedans. Vous les laissez rentrer de temps en temps les mecs qui sont censés bosser là ?
Bah, on s’est fait notre planning avec les gars de sauce, tout est organisé.
Hum, hum.
Permettez-moi de vous présenter mon frère, Kadoc.
Respect.
Qui c'est ?
Comment, qui c'est ? C’est le roi Arthur. Présentez vos hommages.
Je présente vos hommages au roi Arthur.
...Excusez-le, c’est pas une flèche.
Sans indiscrétion, qu’est-ce qu’il fout là ?
Bah, j’ai promis à mon père que je lui ferai visiter le château.
J’ai le droit d’être quatre jours pas chez moi...et après chez moi mais y a du voyage qui se prépare et euh, pour soigner les bêtes, y a pas que ma tante, y a moi aussi.
Je le ramène à Vannes, après-demain.
...Mais vous pourriez lui donner un couteau pour qu'il mange quand même.
Ah non. Le couteau c’est toujours moi qui le garde, lui il a pas le droit. Il se fait mal avec et il attaque les gens.
Euh, Sir temps que vous êtes là. J’aurais une petite faveur à vous demander.
Une petite faveur dans quel genre ?
En fait euh, ça m’aurait arrangé que vous fassiez de mon frère un chevalier et que vous le mettiez à la table ronde.
Quoi ?! Bah mon cochon, vous ne manquez pas de cran.
Non parce-que là, chez mon père à Vannes, il encombre plus qu’il rend service. Ils en ont marre.
Comme la mare aux canards ?
Parce que moi, dès que je rentre à Vannes, ils essayent de me le coller dans les pattes, vous voyez ?
Ouais, alors du coup, vous essayez de me le coller dans les miennes ?
Quand on y réfléchit bien, ça pourrait être un plus pour nous.
Un plus dans quel domaine ? Sans vouloir être indiscret.
Déjà, il ne dort jamais.
Ah non ?
Non, c’est une particularité. D’ailleurs les druides nous ont dit que ça venait de là, son...
Son quoi ?
Bah comme il dort jamais euh, le cerveau a pas le temps de euh...vous voyez ?
Oui. Alors que vous qui dormez jusqu’à midi euh, le cerveau a bien le temps de...
Ouais mais c’est pas grave ça, hein.
...Sans déconnez, qu’est-ce que vous voulez que je foute de ça comme chevalier ?
Vous mettez des gardes devant votre chambre, il risque pas de s’endormir.
Qu'il se tienne réveillé c’est une chose mais est-ce qu’il sait se battre ?
Oh bah non, tout de suite euh...
Je vais pas le mettre garde alors !
Vous le mettez à côté d’un vrai garde pour qu’il l’empêche de s’endormir. Ca, il peut.
Vous mettez du beurre dans le fond du plat, pour ne pas que le gratin colle.
Allez, ramenez ça chez vos vieux.
Ah Sir, je vous cherchais.
Oui mais j’ai pas bien le temps là Karadoc.
Vous n’êtes pas au courant, les saxons ont pénétré sur le territoire ?
Bien sûr que je suis au courant.
Y a des méchants ?
C’est justement à ce propos que je voulais vous parler.
Qu’est-ce que votre frère fout encore là ? Je croyais que vous l’aviez ramené dans son bled ?
C’est votre frère ?...Enchanté.
Pour savoir s’y a du vent, il faut mettre son doigt dans le cul du coq.
De quoi ?
Non c’est normal. C’est normal.
C’était pour vous prévenir, j’ai engagé mon frère dans l’armée de Kaamelott. Il fera partie du détachement cet après-midi.
Quoi ? Non mais c’est une blague ?!
Mais dans quel corps ?
Euh, les archers je crois. Mais j’ai mis ça comme ça, on peut changer.
Mais vous avez pas fait ça ?!
C’est à l’essai, s’il s’en sort pas, on le retire.
Mais il a fait quelle école militaire votre frère ? Je le reconnais pas.
Mon frère il peut pas aller à l’école. Quand on lui explique un machin technique, il s’évanouit.
Vous avez pas eu trop de mal à ce qu’on m’a dit.
On leur a mis une dérouillée mais bon à mille deux cent contre soixante, c’est quand même la moindre des choses.
Et vous, vous êtes allé à la filoche ?
Ah non.
Mais votre bras ?
Hum, c’est un de chez nous ça, un nouveau...un moment je sais pas ce qui lui prend, il se retourne, pan, il me tire dessus. On a essayé de le cuisiner, un peu. Pas moyen de piger un broque de ce qu'il dit.
Viendras-tu donc, belle amie, ding ding dong den, et vous reprenez tout de suite !
Je reprends la même chose ?
Bah oui, c’est un canon. Vous faites exactement comme moi, en décalé.
Viendras-tu donc, belle...
Non ! Il faut que je commence d’abord.
Ah ouais.
Mais Sire, au moins expliquez-moi. La fête du printemps jusqu’à maintenant, c’est toujours moi qui m’en suis occupé. Vous vous êtes jamais plaints que je sache ?
Bah, c’est-à-dire moi euh...
Cette année on a décidé de changer un peu le ton.
Mais qu'est-ce que vous voulez changer comme ton ? Une fête, c’est une fête.
Là, en l'occurrence, il s’agit de la fête du printemps. On va essayer de coller à la thématique pour une fois.
Coller à quoi ?
Non mais c’est vrai que jusqu’à maintenant, alors c’est pas que c’était mal foutu mais bon, on bouffait comme des porcs, on finissait à quatre pattes euh, c’est vrai que le printemps c’était une notion assez vague quand même.
Même pas une fleur sur les tables.
Oh mais moi si vous voulez des fleurs, c’est pas le plus compliqué, hein.
Merci Venec, je prends les choses en main. On vous appellera pour la fête du cochon.
Bah, pour la fête du cochon je m’excuse mais vous bouffez comme des porcs et vous finissez à quatre pattes.
Oui mais là ça va. Là on peut parce que c’est thématique.
Tout le monde participe, c’est parfaitement délicieux. Vous allez être comblé Sire.
Vous pouvez vous calmer ?
Nous accueillons, le seigneur Léodagan, qui vient nous présenter sa proposition.
Ma proposition euh, j’ai pas bien eu le temps de gamberger moi.
Qui c’est celui-là ?
Je suis désolé, j’ai trouvé que lui.
Mais qu’est-ce que vous comptez faire avec ça, à la fête du printemps ?
Le faire cramer.
Quoi ? Mais vous plaisantez ?
Vous me dites il faut quelque chose de festif.
Mais quel rapport avec le printemps ?
Mais j’en sais rien moi, c’est en plein air, je sais pas.
Ah, le printemps. La nature se réveille, les oiseaux reviennent, on crame des mecs...
Merci seigneur Léodagan mais on va trouver autre chose.
Bon bah, démerdez-vous, hein. Moi j’ai autre chose à foutre que de promener ce con là toute la journée.
Accueillons à présent, Dame Séli.
Bon, moi je suis arrivée à un compromis par trop crade. Un genre de tarte, avec des oignons, du chou, du céleri et des épices. Alors ?
C’est, c’est intéressant.
Le plus intéressant c’est, comment est ce que vous arrivez à faire un truc aussi immonde avec des ingrédients normaux ?
Immonde ?
C’est vrai que c’est spécial, hein.
Non mais c’est incroyable. J’ai l’impression de bouffer de la terre avec de la bouse et du gravier, ça sent le poulailler, mais c’est du céleri et des oignons, c’est prodigieux.
Hé, Dame nature. Que vous en nenni grâce à vos yeux.
Point. Point petit insecte subtile. La vie est comme l’onde. Fraîche et liquide comme l’ondée.
Mais que vous en né nenni.
Opterez vous pour un printemps gracieux et fraîche comme l’ondée ?
Point petit insecte subtile. Vient picorer les mets de Dame nature.
Grâce à vos yeux.
C’est comment dire ? Euh, c’est assez frais.
Hum ?
Au moins ça a un rapport avec le printemps. C’est bon, on garde.
Ah ouais, c’est hyper.
Merci mon oncle.
On a hâte d’y être.
Et la fleur fille du poète, viendras-tu donc belle amie ding dong den. Viendras-tu fleurir ma terre ?
L’oiseau étant enfant d’oison et la fleur fille du poète, viendras-tu belle amie, ding ding dong den. Viendras-tu fleurir ma terre mamie ?
L’oiseau, étant...
Ah mais on recommence là ?
Arthur.
Oui ?
Écoute moi.
C'est vous ?
Oui c'est moi. Tu dois te rendre à la grotte périlleuse.
Mais vous apparaissez pas aujourd'hui ?
Nan nan pas aujourd'hui.
Et là c'est où ? Oh oh !
Oui oui, j'suis là.
Ah bon. Nan parce que j'suis pas sûr de pas être déjà passé par là en fait.
Laisse toi guider par ton destin.
Euh ouais d'accord, fin si vous pouviez me donner un petit coup de pouce quand même, parce que j'ai vraiment l'impression de tourner en rond depuis t'a l'heure ça commence à me mettre de travers là.
Vous m'écoutez ou pas ? Nan sans déconner ça devient chiant maintenant !
Mais je suis là, je suis en train de regarder.
Regarder quoi ?
Bah où vous êtes ! J'arrive pas à comprendre comment vous vous retrouvez là en fait.
Mais c'est ce que je vous demande depuis une heure vous me dîtes c'est bon !
Bah oui c'est bon, du moins il me semble... Si vous me laissiez deux minutes aussi.
Ah nan mais alors là je vous laisse tout ce que vous voulez ! Franchement je préfère attendre plutôt que de cavaler là dedans !
Vous avez pris à droite ?
Quand ça ?
Bah je sais pas...
Vous me dîtes prenez à droite, je prends à droite. Et après vous me dîtes je comprends pas où vous êtes, faut peut-être arrêter de se foutre de la gueule du monde !
Mais vous avez aucune logique mon pauvre ami, vous avancez là dedans à l'aveuglette vous prenez aucun point de repère.
Mais j'ai pas besoin normalement, puisque vous me guidez !
Bah je vous guide, je vous guide... Faut bien, vous vous débrouillez comme un manche.
Mais vous guidez que dalle alors, vous êtes encore plus paumée que moi, venez pas me la jouer !
Au début j'ai dit laisse toi guider par ton destin, je l'ai pas dit ça peut-être !
Déjà est-ce qu'on peut savoir pourquoi est-ce que vous me tutoyez ?
Bah je suis censée représenter votre conscience, ça fait plus intime... Toute façon vous m'écoutez pas !
Mon destin mon destin, qu'est-ce que vous voulez que j'en sache de mon destin !
Ah bah c'est sûr, il faut être un peu plus concentré aussi, il faut écouter son instinct.
Moi mon destin, il me dit de me barrer de là, de rentrer à Kaamelott et d'aller me coucher !
Moi, si c'est ça, je vous guide plus, vous vous débrouillez.
Ah non attention hein... Maintenant que vous m'avez amené là dedans vous allez me retrouver la sortie je vous préviens ! Je fais pas six fois le tour du proprio avant de trouver la porte !
Je peux pas vous trouver la sortie parce que je sais pas où vous êtes !
Ah non mais c'est pas vrai !
Bon, quand je vous ai dit droite, vous avez pris où ?
Merde, là. Ça vous va ça ?
Oh ! Ohé ! Ah non vous allez pas bouder !
Arthur...
Ah bah quand même ! Je croyais que vous m'aviez laissé tomber !
Vous savez bien que je serai toujours là pour vous.
Bah oui mais c'est pour ça ! Je commençais à m'inquiéter là.
Jamais je ne te laisserai Arthur.
Donc là quand vous me tutoyez, c'est pour faire plus conscience c'est ça ?
Si nous nous occupions de te sortir d'ici.
Ouais, allez, je vous écoute.
Que te dit ton instinct Arthur ?
Ah non, vous allez pas recommencer à me bassiner avec mon instinct, ça va bien là.
Garde ton calme Arthur et dis moi ce que te dictes ton instinct.
Mais rien, là. Il me dicte que dalle. Mais c'est pas vrai, ça va soixante quinze fois que je vous le dis !
Si vous criez, je vous préviens, je m'en vais.
Eh bah cassez vous ! Qu'est-ce vous voulez que ça me foute ! Je vous demande de me sortir de ce gourbi, en plus c'est vous qui m'y avez collé je vous le rappelle ! Et vous revenez me faire chier avec vos conneries d'instinct ! Ça va bien maintenant.
Vous êtes partie encore là ?
Arthur.
Quoi ?
J'ai une mission pour toi.
Eh bah tu peux te la garder ! Nan mais excusez moi, mais l'autre jour j'ai mis deux jours pour retrouver la sortie.
Vous êtes partie là encore ?
Qu’est-ce que c’est que vous buvez ?
Une potion pour dormir.
C’est Merlin qui vous a donné ça ?
Ouais.
Ça marche ?
Oui...
Enfin non, ça marche pas mais c’est pas désagréable.
Personne ne vous a informé de l’extraordinaire découverte de notre ami Merlin ?
Merlin ?
Une extraordinaire découverte, vous êtes sûr ?
A force de travail, notre enchanteur à réussi à mettre au point une potion d’invincibilité.
Quoi ?
C’est pas possible. Mais elle marche ?
Ah, il parait que c’est tout à fait prodigieux. Dame Mevanwi en a peine ingurgité quelques gorgées qu'elle pouvait plonger ses mains dans l’eau bouillante, sans aucune douleur !
Dame Mevanwi ?
C’est Dame Mevanwi qui a testé la potion ?
Oui, étonnamment... C’est une chose qui m’a aussi parue singulière.
Il fait tester ses potions par les dames de la cour, lui maintenant. Non, mais bien sûr.
Ah, en tout cas, ça ne change rien à l’exploit, hein.
Non, non, évidemment.
Je pense qu’il faudrait faire une grande fête pour célébrer le talent de Merlin. Nous n’afficherons désormais, grâce à lui, plus que des victoires à toutes nos batailles.
Ah, si c’est ça... c’est sûr qu’on peut se fendre d'une petite fête.
On vous dérange pas pendant votre travail, au moins ?
Non, non... ça va.
Non, sinon vous nous le dites, hein ? On voudrait surtout pas vous déconcentrer.
On n'en a pas pour longtemps, on veut juste vous parler deux petites minutes.
Bah, tant que vous voulez. C’est vous les patrons.
Bon, alors déjà, bravo, hein.
Oui.
Bravo pour votre performance.
Pour ma performance... vous voulez dire...  en général ?
Bah, quand vous chiez dans la colle, on est pas les derniers à rouspéter, alors quand vous faites quelque chose de bien, on s’exprime. C’est quand même la moindre des choses.
D’ailleurs on est tellement contents qu’on a décidé de s’exprimer de façon un peu plus large.
Voilà. Demain, grande démonstration publique sur la place du marché. Hop !
Ah, qu’est-ce que vous dites de ça ?
Oh, et qu’est-ce que vous allez faire comme démonstration ?
Comment ça ?
Ah, nous on va rien faire, nous. C’est vous qui allez faire une démonstration de votre sort.
Excusez-moi, je comprends que dalle à ce que vous me chantez.
Vous avez créé un sort d’invincibilité, jusque là ça va ?
Ah, mais c’est de ça que vous me parlez ?
Mais évidemment. De quoi vous voulez qu’on parle ?
Mais j’ai pas fait exprès, de le créer.
Mais qu’est-ce que ça veut dire, ça, "j’ai pas fait exprès" ?
Bah, je me suis gouré parce que j’avais mal étiqueté mes fioles. J’étais un train de faire une potion pour le mal de gorge de Dame Mevanwi et je me suis mélangé les saucisses.
C’était pas un sort d’invincibilité ?
Si, mais je peux pas le refaire. Parce que j’ai re-étiqueté mes fioles.
Mais vous vous foutez de nous ?
Et la démonstration ?
Remarquez, j’ai un pote poissonnier qui sait boire du lait à la paille par les trous de nez.
****
Braves gens, retenez votre souffle ! Le grand Merlin, enchanteur de Bretagne, va vous faire démonstration de sa puissante potion d’invincibilité !
Euh, petite rectification, braves gens : Le grand Merlin, va nous faire démonstration de son fameux sort de flammèche dans la main. En effet, une flamme de l’enfer va...
Non ! Une flamme ordinaire va apparaître comme par magie, enfin non, par magie, dans le creux de la main de l’enchanteur !
Oh !
Braves gens ! Notre enchanteur m’informe que d’habitude il y arrive très bien mais que là, visiblement, ça marche pas !
Je suis désolé.
Bah quand même Sire...
Devant tout le monde en plus.
Ah non, mais j’en suis pas fier, hein. Enfin bon, juste à ce moment là, un mec qui passe devant moi avec un seau de merde...
J’ai quand même peur que ça soit pas bien bon pour sa popularité.
Oui, mais c’est bon pour mes nerfs. Voilà.
On pisse pas contre les murs de la chapelle ! C’est clair ?
Nom de Dieu, nom de Dieu!
Moi je vous préviens, hein, j’en ai plus que marre ! Voilà deux jours qu’on campe dans la forêt pour prendre ces connards par surprise. Résultat, on se fait repérer. Alors on aurait mieux fait de venir là avec soixante mecs, ça aurait pris vingt minutes et à cette heure ci on serait on train de roupiller dans nos plumes.
Ça c’est sûr, dès qu’une essaye une stratégie un tout petit peu moins primaire que d’habitude, ça déstabilise.
C’est pas que ça déstabilise, on s’est fait repérer.
Ouais, on peut encore essayer une approche par le sud est. C’est le seul truc qu’on ait pas tenté.
Mais s’ils savent qu’on est là, on peut bien tenter tous les côtés qu’on veut, ils nous attendent.
Non, non. C’est surtout qu’on a plus le temps.
Comment ça, on a plus le temps ?
Ah oui. Père Blaise nous a bien dit, dimanche matin, première messe officielle, dans notre chapelle.
Ah merde. J’avais oublié ça.
Il faut partir maintenant.
Quoi ? Oh bah, j’aime autant vous dire que si on rentre maintenant, y a pas de messe qui tienne. Moi je vais me coucher.
Bon Calogrenant, vous restez. Vous êtes pas chrétien vous.
Vous tentez le sud est.
Mais comment on fait pour devenir chrétien ?
Alors en tout franchise. Qu’est-ce que vous en avez pensé ?
Ah non, non mais c’était pas mal. C’était, c’était pas mal.
Je pense qu’il faut qu’on prenne le temps de s’y habituer un peu...
La première messe chrétienne de Kaamelott. Quand même, c’est émouvant, hein ?
Ah bah oui, ça c’est, bien sûr. Ça c’est...
Je croyais qu’y aurait plus de monde moi.
Oui. Oui, c’est vrai qu’on était pas des masses.
Ouais, il faut le temps que le truc prenne et bon, tout le monde parle pas le latin...
Oui. Oui d’ailleurs je me suis demandé si c’était pas une difficulté ça au bout d’un moment.
Oui, non, si. Parce que, bon nous on parle le latin. Alors bon, c’est pas qu’on s’est fait chier mais euh, c’est vrai qu’il faut s’accrocher déjà.
Eh, moi j’ai regardé un peu les gens qui étaient autour de moi...
Oui et alors ?
Ah bah, y en a quand même un ou deux qui ont tenu jusqu’à la fin sans dormir.
Quoi ? Y en a qui ont dormi ?
Ah bah carrément. Attendez, Père Blaise ils comprennent pas ce que vous dites, faut se mettre à leur place aussi.
C’est pas le problème de comprendre, il y a tout le côté rituel euh...
Ah non, non mais c'est sûr qu'y a de l’ambiance, c’est pas le problème.
Mais vous êtes obligé de tout faire en latin ? Vous pouvez pas faire, euh, moitié moitié ?
A la limite euh, ce qu’on peut faire, c’est, décréter la présence aux messes obligatoires, comme ça ils viennent tous et puis c’est mare et au moins une fois qu’ils sont tous là, qu’ils comprennent, qu’ils comprennent pas, euh, je m’en tape, hein.
Qu’est-ce qu’on est nul, en furtif.
C’est peut être eux qui sont forts aussi.
Mais comment ils font bon Dieu ?
Non avec un pif pareil ils feraient mieux de chercher des truffes au lieu de nous emmerder.
Non mais à la limite, y a encore une solution. Qu’on retourne à la petite clairière, celle ou ils sont que trois et on les zigouille dans le feutré.
Dans le feutré ?
Bah c’est-à-dire, on fait ça discret, vite et puis on gueule pas ya ! Quand c’est fini.
Non mais là y a pas intérêt à merder là. Parce que si y en a qui couinent un peu fort.
Ah oui, ils tombent sur nous à soixante contre un.
Par contre Sire, qu’est-ce qu’on fait, avec les recommandations du Père Blaise ?
Quelles recommandations ?
Bah euh, la messe tout. Il me semble bien avoir entendu dire quelque chose comme, tu ne tueras point.
Ah bon ? Il m’semble pas avoir entendu ça comme recommandation moi.
J’suis pas expert en latin mais il m’semble.
Non mais c’était pas pour nous qu'il disait ça... Tu ne tueras point, comment on fait nous derrière ? Non c’est comme ça. C’est, voilà, c’est un peu, tu ne tueras point, voilà. Bon allez on y va.
Alors. Ça c’est bien passé aujourd’hui ? Hum ?
Bien. Bien, bien, bien, bien. On se demandait si, une fois par semaine c’était pas un peu trop ?
Non.
Si. Si. Nous on c’était plutôt dit que si.
Il me semble pas.
Non parce que vous, vous êtes tout le temps dans le machin mais si c’est trop. On espace.
Mais on espace comment ?
On espace carrément.
Oh, regardez. La petite coccinelle, toute mignonne.
Mais qu’est-ce que vous foutez ?
Je croyais qu'elle vous dérangeait ?
J’ai pas dit, eurk ! Regardez la petite coccinelle toute mignonne !
C’est pas ce que vous avez dit ?
Eh bah il est pas à côté le camp ennemi, je vous le dis moi.
Alors, ils se rendent ou ils se rendent pas ?
Ah non, ils se rendent. Ils pètent de trouille ces cons.
Quand même. Comme quoi les catapultes ça coute cher mais ça impressionne.
Oh et...
Hein.
Oh merde.
Qu’est-ce qu'y a ?
Oh non, j’ai oublié votre cadeau là-bas.
Quel cadeau ?
Bah le cadeau. C’est une tradition chez ces glands. Quand on se soumet, on donne un truc au chef d’en face.
Oh non mais on s’en tape de ça, non ?
Ah ils vont mal le prendre, hein.
Qu’est-ce qu’on en a à foutre. Ils se rendent de toute façon.
Mais si on va pas chercher le cadeau, ils vont se vexer et ils vont peut-être pas se rendre.
Qu’est-ce que c’est comme cadeau ?
Un bouc.
Quoi ?
Un petit bouc. C’est précieux pour eux, hein.
Oh les pegus !
Mais qu’est-ce que vous voulez que je foute d’un bouc ?
Mais c’est un petit mâle. Il s’appelle "Ferme ta gueule". Parce que quand il est né, il arrêtait pas de couiner.
Oui oh, oui.
Vous avez l’intention de me donner des explications, ou pas ?
A propos de quoi ?
A propos de ça.
C’est un peu compliqué. C’est une histoire de protocole en fait. J’suis pas sûr que ça vous intéresse des masses le protocole.
Le protocole non. Mais ce que vous foutez avec un bouc dans mon lit, je m’ferais volontiers une idée.
Disons que c’est un cadeau.
On vous offre des boucs à vous maintenant ?
On m’offre des tas de choses.
Bon, est-ce que vous pouvez vous dépêcher de ramener ce machin à la bergerie ?
Mais j’vais pas le mettre à la bergerie, il faut le nourrir au biberon. Ils l’ont retiré à sa mère trop tôt ces cons là. Tiens, d’ailleurs il doit avoir les crocs.
Vous vous rendez compte que vous emmenez des boucs dans ma chambre ?
Mais j’emmène pas, des boucs, déjà.
Et puis je vais vous dire une chose, hein. Et bah si le service vous débecte et bah, rien ne vous empêche de retourner chez votre père. La vie à la ferme y a rien de plus sain.
Bravo. Très classe. Tout ça pour pas fournir d’explication.
Mais j’ai pas d’explication à fournir. Je suis chez moi ! N’oubliez pas que si vous étiez pas ma maîtresse, à cette heure-ci vous seriez en train de trier des blettes pour euh, la soupe de demain.
Mais l’intérêt justement, d’être votre maîtresse, c’est d’arrêter de vivre comme une pécore. Non mais parce que, si c’est pour dormir avec des boucs, effectivement j’aurais mieux fait de rester chez moi.
Mais retournez-y chez vous, personne ne vous retient. On est bien nous. Hein mon titou ? Oui. Doucement ! Tutu.
Vous êtes quand même pas facile, hein. Comment il s’appelle ?
Ferme ta gueule.
Hein. Qu’est-ce qui se passe ?
Oh, il faut faire quelque chose, parce que là j’suis au bord de la crise de nerf !
Mais faire quelque chose à quoi ?
Mais à votre bestiole qu’arrête pas de chevroter !
Mais j’entends rien, moi.
Bah là elle gueule pas mais ça fait une heure et demie qu’elle m’empêche de fermer l’œil.
Vous êtes sûre que vous exagérez pas un peu ?
Oh bah tiens !
Oh bah.
Il est là. Titi, titi, titi.
Oh bah vous choisissez votre camp, vous.
Mais vous allez arrêter de râler cinq minutes.
Mais est-ce que vous allez finir par mettre cette saloperie dehors ?
Si je faisais comme ça pour tous les emmerdeurs, vous passeriez une bonne partie de l’année en plein air vous.
Bon écoutez. Prenez votre bestiau et allez dormir dans votre chambre !
Ferme ta gueule ?
Quoi ?
Ah, il est là... titi, titi, titi.
On s’demande vraiment qui vous préférez.
Quelle est la différence entre la chèvre et vous ?
Je sais pas mais je sens que ça va pas me plaire.
La chèvre elle a bêlé cinq minutes. Vous, vous râlez depuis trois heures. Pensez-y.
Oh, c’est malin.
Ferme ta gueule.
Oh et puis ce nom...
Non, non. Là c’était pour vous.
Mais qu’est-ce qui ce passe, vous ne dormez pas ?
J’ai l’impression qu’il y a quelqu’un qui marche dans le couloir.
Quelqu’un qui marche ?
Il faut que j’aille voir.
Oh. Vous ne pouvez pas faire comme tout le monde, non ? Crier au secours, appeler la garde.
Mais si ça trouve y a personne. C’est moi qui rêve. Je vais pas réveiller la garde pour rien. Je vais passer pour quoi ?
Gardes ! Gardes !
C’est bon ! Ça va ! Je m’suis démerdé finalement ! Par contre euh, demain on révisera tout ce qu’est manœuvres d’intervention nocturne ! Il m’semble que ça pourrait être optimisé cette histoire.
Oh Sire, c’est affreux. Le tueur a été envoyé par plusieurs chefs de clan en colère.
C’est des enfoirés ces chefs de clan. Je l’ai toujours dit moi.
Non mais faut pas généraliser.
En plus je vois vraiment pas ce qu'ils me reprochent ces cons-là. Ils payent pas de taxes, ils prennent pas part au combat et on leur envoie de la bouffe par dessus le marché.
En tout cas on a fait cramer leur tueur. S’ils veulent le récupérer, il est facile à transporter.
C’est les chefs de quel clan d’abord ? Vous avez la liste ?
Oui.
Tous les clans qui sont contre vous ont mis leur sigle, sur cette page.
Ils ont pas peur les mecs.
Ils ont mis leurs sigles, ces fumiers ?
Bon bah, faites voir. Je connais pas tous les sigles par cœur mais bon.
Non, non mais c’est bon.
De quoi ?
C’est bon. Vous allez pas vous crever à déchiffrer tous les sigles.
Faites voir. Peut-être que je vais en reconnaître un ou deux du Pays de Galles.
Mais vous mêlez-vous de vos fesses ! Quand on aura besoin de vos avis...
Mais donnez la page, c'est pas vrai.
Mais non.
Mais vous allez me la donner oui !
Mais pourquoi faire ? C’est que des sigles, alors...
Donnez-moi ce papelard !
Vous pouvez rien demander sans gueuler, non.
Ah bah voilà, tiens. Ça c’est l’autre fumier, là. Je me souviens plus de son nom... ça c’est, machin, euh... comment. J’ai jamais pu le blairer lui, avec le bouclier rayé... et bah et celui-là. Avec les deux vipères rouges ?
Ah celui-là c’est plus qu’un clan. C’est la Carmélide.
La Carmélide ?
Eh bah quoi ?
C’est, c’est plus vous le roi de Carmélide ?
Si... ah non ! Ah non mais moi j’étais pas là, hein, le jour où ils décidaient de l’attentat, euh... non, non, non. Moi j’étais euh... Ah bah c’est vrai, j’étais où moi ?
C’est marrant,  je sens que vous l’avez mal pris.
Mal pris ? Non.
Hum, j’sais pas.
Non, non, non mais c’est pas ça. C’est pour moi, voilà. Je préfère euh, j’suis plus tranquille.
Moi je trouve que, vous devriez mettre, l’orgueil dans la poche un peu.
Alors je ne vois pas ce que l'orgueil vient foutre là-dedans.
Mais si, on a voulu attenter à vos jours, alors voilà euh, vous le prenez mal.
Sans le prendre mal, c’est vrai que j'm'attendais pas à un complot de votre part.
Oh. Un complot, ça y est.
Oui mais c’est quand même comme ça que ça s’appelle.
Mais forcément ! Sorti de son contexte euh, ça a l’air d’un truc, énorme.
Vous avez pas cherché à me zigouiller ?
Bah déjà, non. Pas directement.
Alors, indirectement. Vous avez pas cherché à me zigouiller ?
Non mais bon indirectement, si. Non, non mais c’est dans votre bouche... ça sonne pas pareil.
Non mais j’ai certainement eu tort de m’embarquer avec tous ces péquenots ! Ça je le reconnais volontiers ! Moi j’ai voulu faire plaisir et voilà ! Ils ont abusé de ma naïveté ! Mais qu’est-ce que vous voulez ? Je sais pas dire non ! Vous savez ce que c’est mon problème ? Trop gentil.
...Bon, allez. Il faut que je reçoive quelqu’un là.
Maintenant là ?
Ouais, ouais. C’est assez important en plus.
Bon d’accord.
...Non mais je, je me suis mal exprimé. Il faut que je reçoive quelqu’un, donc est-ce que vous pouvez vous barrer ?
Vous m’avez fait demander sire ?
Oui, je voulais m’entretenir un peu avec vous.
Seul à seul ?
Seul à seul?
Non pas forcément mais là il se trouve que je suis seul.
Bah, je viens de croiser le Père Blaise qui sortait d’ici.
Oui, il était là. Mais parce qu’il a eu besoin d’aller faire je sais pas quoi.
Bah il m’a dit que vous lui aviez demandé de sortir d’ici.
Bon bah ça va maintenant ! Je vous ai dit que j’ai pas besoin, de vous parler seul à seul. Simplement si je vire l’autre, bon bah je me retrouve seul. Donc on est seul à seul, voilà.
Non mais toute, toute façon il y a les gardes là.
Ah bah oui, c’est vrai. Euh, gardes ! Gardes !
Sortez s’il vous plaît.
Non mais ne réfléchissez pas une plombe ! Je vous dis de sortir, vous décarrez, c’est tout !
Ils commencent à doucement me faire chier ceux-là aussi.
Du coup là, on est seul à seul.
Merde ! Là.
...C’est un peu délicat.
Je vous écoute.
Oui vous m’écoutez mais enfin, c’est un peu délicat.
Ecoutez sire, vous savez que vous pouvez tout me dire.
J’sais bien... euh, voyez-vous, il m’arrive parfois de m’absenter. Et du coup...
Non, vous savez sire, ce que vous faites en dehors de vos activités de chef d’état, ne me regarde absolument pas.
Oui, non mais on s’en fout ça. Il s’agit pas de ça. Ecoutez, essayez de ne pas me couper.
Excusez-moi sire.
Voilà, parce que sinon on ne va pas s’en sortir.
Je vous écoute.
Voilà donc, il m’arrive parfois, de
. Et quand je m’absente, on dit, alors bon, ce sont des choses qu’on me rapporte, hein. J’ai pas été vérifier... que ma femme, la reine et vous euh, vous côtoyez, de façon, assez significative.
Quand vous vous absentez ?
Quand je m’absente. Encore une fois, ce sont des choses qu’on me
.
Non mais c’est pas entièrement faux. Oui il est vrai qu’au-delà de l’aspect sécurité...
De, de l’aspect sécurité ?
Eh bien, pendant votre absence il est normal que quelqu’un protège la reine.
Ah oui, non mais oui, bien sûr c’est évident, oui.
Au-delà de ça, je pense que notre reine trouve en moi le, réceptacle attentif, de ses questionnements les plus enfouis.
J’ai rien compris. Qu’est-ce qu’elle trouve ?
... Je suis son confident.
Ah oui ! D’accord, oui. Oui... non mais je m’en fous de ça.
Ce que je veux vous dire, c’est qu’on ne peut pas empêcher les gens de jazzer.
Mais quels gens ?
Mais tous les gens...vous comprenez ? Euh, quand ils voient, que la reine et vous, vous passez pas mal de temps ensemble. Et puis que moi, de mon côté je suis pas là, parce que je me suis absenté, ça jase.
Effectivement, ça me paraît inévitable.
Oui mais seulement c’est emmerdant.
Oui mais vous-même sire, je, enfin vous… je veux dire que, tous ces gens qui viennent vous dire des choses, qui... j’ose espérer qu’il ne vous viendrait pas à l’esprit que je… enfin vis-à-vis de la reine, que je pourrais euh
Enfin, sire euh...
Hum ? Non, excusez-moi, je pensais à autre chose. Enfin voilà, euh, essayez de faire gaffe, hein
. Vous pouvez disposer.
Seigneur Lancelot ! Encore une chose.
Sire ?
Quand vous discutez avec la reine...vous parlez de moi ou pas ?
Vous voulez pas me répondre ?
C’est-à-dire que, j’essaye d’imaginer ce qui vous mettrait le plus en rogne. Qu’on parle de vous, ou qu’on n’en parle pas.
Je crois que les deux me gonfleraient tout autant.
Hum, hum. Bah, disons que ça dépend des fois.
Pourquoi je peux pas avoir un chien moi ?
Tatan a dit non!
Mais c’est juste pour mettre des coups de pied dedans !
Non, on ne met pas des coups de pied à des chiens quand on est gentil.
...Moi j’en ai marre de toujours donner des coups de pied aux poules.
Bon, on n'arrive pas à avancer. On se fait repérer à chaque fois.
Ah non. Mais c’est pas vrai ! Mais comment vous vous démerdez ?!
Mais c’est à cause de leurs chiens, Sire. Même si on est discret, ils nous reniflent à une lieu.
Enfin, on va pas se laisser envahir, sous prétexte qu’ils ont des chiens !
Allez-y vous, si vous vous sentez ! Nous ça fait trois fois qu’on se fait courser comme des lièvres. Je commence à en avoir léger marre!
Parce qu’une fois qu’ils nous ont repérés, ils nous pourchassent.
Saloperie de clébards. Alors pas moyen de les semer, à moins de passer par la rivière.
Regardez, Sire, on est trempés jusqu’aux genoux.
Vous pouvez pas les buter, au lieu de fuir ?
Non mais vous avez pas vu la taille des trucs ?
Ce sont des monstres, Sire ! Aussi larges que hauts ! Tout en muscles.
Avec des chicots de deux pouces de long !
Bon bah, on abandonne Kaamelott. Tous au navire ! On peut pas rester parce qu'y a des chiens-chiens.
...Du coup on, on peut aller dans un pays chaud ?
Alors voilà, nous avons décidé de faire appel à vous.
Enfin à vous... à votre pays.
Oui.
Ne me dites pas que vous avez besoin d’argent.
Non, ne vous inquiétez pas, on n’a pas besoin d’argent.
Et bah vous en avez de la chance. Parce-que moi je peux vous dire...
Ah non, non, non ! Attention. On va pas y passer deux heures, on voudrait s’équiper, en chiens de guerre.
... Ça a pas l’air de vous bouleverser.
Parce que c’est bouleversant ?
Enfin quand même, c’est pas votre spécialité le dressage de chiens de guerre, en Orcanie ?
.. Si.
Vous êtes sûr ?
Oui, non mais c’est un peu réducteur de parler de spécialité. Parce que à ce compte-là, des spécialités on en a tout le tour du ventre.
Oui, non mais nous ce qui nous intéresse, c’est les chiens de guerre.
Qu’est-ce qui y a d’autre comme spécialité ?
Les friands à la saucisse.
Ah non mais on s’en fout, euh...
Et bah vous avez tort. Y a des bourgeois qui viennent de Byzance pour les déguster.
Eh bah tant mieux ! Nous, en attendant, on veut des chiens de guerre.
Le truc c’est que le dressage normalement, on le fait plus.
Vous le fait plus ? Mais depuis quand ?
...Depuis deux-cent-ans. A peu près.
Non mais c’est pas possible!
Non, mais je vais bien vous trouver un vieux qui se souvient comment on fait.
Un vieux de deux- cent-ans ?
Je me débrouille... sinon pour les friands, sans regret ?
Bon alors ! Vous vous pointez, oui ?!
Oh, une seconde non.
Le chien est pas rassuré.
Non mais c’est devant qu’il doit être le chien. S’il est derrière, ça sert à rien.
Mais il a peur de l’environnement ! Il doit sentir les animaux sauvages.
Y a trop de bestioles dans cette forêt, je l’ai toujours dit.
Non, attendez! Il est censé renifler les ennemis bons dieu ! Et là on va tomber sur leur camp comme des fleurs et on va se faire fumer !
Posez-le par terre au moins le clebs ! Sinon il s’habituera jamais !
Mais il va pas marcher pendant trente lieux !
Regardez les petites pattes qu’il a. Il se crève deux fois plus que nous, figurez vous!
Posez-moi cette saloperie par terre, c’est un ordre !
...Vas-y Attila.
Bah, bah où il va ?
Oh regardez, il rentre à Kaamelott.
Ils sont futés ces petits chiens.
...Ça a jamais été mon truc, les bestioles moi.
Donc, si je comprends bien, vous êtes pas satisfait ?
Pas des masses, non.
C’est sûr, c’est une technique bien particulière. Et puis c’est pas dans votre culture les chiens de guerre. C’est comme là, j’ai apporté un friand.
Et bah la saucisse, quand on a pas l’habitude, elle arrache un peu.
C’est vrai ce qu’on dit ? Que le seigneur Perceval est introuvable ?
Oui.
Vous croyez qu’il lui est arrivé quelque chose ?
Non.
Bah, qu’est-ce que vous en savez ?
Le seigneur Perceval ne se met jamais en situation dangereuse. Pour ça, il fait preuve d’une intelligence redoutable.
Eh ben, qu’est-ce que c’est que ces tronches que vous tirez ?
On a gagné bon sang, c’est pourtant pas si souvent !
... On a intercepté un messager sire et...
Ouais... mais je vous préviens, ça va vous faire un choc.
... C’est pas vrai ?
Un problème sire ?
... Perceval est mort.
Quoi ?!
Vous êtes sûr que c’est pas du flan ?
Bah, vous voyez, c’est son nom qu’est écrit.
Et justement, il était chez son oncle euh, non, y a pas de doute possible.
Putain, il est mort ce con-là.
Vous non plus vous arrivez pas à dormir ?
J’suis pas dans mon assiette.
Je me suis dit, mange un quignon de pain, ça passe pas.
Y a pas à dire, ça fait quand-même quelque chose.
Eh bah moi, alors bon, vous allez peut-être dire que je deviens louf mais j’ai l’impression qu'i' m'parle.
Non, moi aussi ça me le fait.
Moi non, moi non.
Alors au début je croyais que c’était un rêve hé bah non. Même réveillé, assis sur le plumard, tout hé bah, j’entends des trucs.
Mais quoi comme truc ?
J’sais pas, comme des conseils qu'i' me donnerait quoi.
Moi pareil.
Des conseils comment ?
Ben, c’est lui qui m’a dit de venir ici par exemple.
De venir où ? A la cuisine ?
Ouais. C’est comme si j’entendais sa voix.
Hum, non mais moi c’est mieux que ça quand même. C’est comme si il m’encourageait, à repenser certaines choses. Vous voyez ? La Table Ronde, tout ça. Comme si je m’étais trompé quelque part.
Il la fallait pas ronde finalement ?
Il faut sans arrêt, corriger les choses. Ne jamais se reposer sur ses acquis, voilà. C’est ça que j’ai l’impression de...
Il vous dit vraiment ça ?!
Non c’est, c’est moi qui ressent ça. Je vous dis que c’est flou.
En tout cas il est là. Il nous parle.
Bah, il me parle pas à moi. Peut être qu'i' se dit que, je vais l’envoyer chier.
On va reprendre les choses en main seigneur Lancelot.
C’est à dire sire ?
Je crois que j’ai eu une, une petite baisse de foi ces derniers temps. Vous savez le Graal y a des jours, pouf, il me parait tellement loin.
Qu’est-ce que vous comptez faire sire ?
... Perceval me parle. Croyez-le ou non, c’est comme ça. Si lui a pu me redonner la foi... je dois pouvoir la redonner aux autres.
Et si notre cœur n’était pas assez pur ? Si nous n’étions pas dignes de convoiter le saint Graal ?
Je sais que nous sommes de taille.
Comment pouvez-vous en être aussi sûr ?
... Perceval me le dit.
Et c’est pour ça que le Graal, n’est pas une simple coupe. Vous comprenez?
Oui mon oncle.
C’est magnifique.
Sire.
... Oh la vache. Non seulement je l’entends mais je le vois maintenant.
C’est moi !
Mais, mais vous êtes pas mort espèce de connard ?!
Non mais comme j’étais hyper malade, j’ai dit à mon oncle, écrivez-leur que je suis mort, ça sera fait. Et finalement j’ai gerbé, gerbé, gerbé et là ça va mieux.
Pouh. Oubliez ce que je vous ai dit, le Graal c’est de la merde.
Hum, vous savez ce que le seigneur Bohort a offert à sa mère pour son anniversaire ?
Non.
Des fleurs !
Hé ben ?
C’est ridicule.
Pourquoi pas une botte de carotte ? Il parait que c’est les Romains qui font ça.
Oui, c’est vrai.
Les femmes d’ici elles comprennent pas qu’on leur offre ça. Et moi, même pour me dire qu’on m’aime, j’aimerais pas recevoir des fleurs, hein. Pouf.
Hé bah je vous en offre pas moi. Tout va bien.
vers lui.
Vous travaillez au château ?
Euh pouf si, si on veut, oui.
On a le droit de se promener dans les jardins ?
Normalement non. Les gardes vous ont rien dit ?
Je sais pas, j’ai pas vu de gardes.
Pouf.
Sinon c’est pas grave, je m’en vais.
Non, non, non. Mais c’est bon, c’est bon... Vous voulez vous asseoir ?
Je voudrais vous demander de plancher sur un truc.
Quel genre de truc ?
Vous, vous êtes balaise en fleur ?
Balaise en fleur ? Qu’est-ce ça veut dire ça ?
J’vais pas y aller par quatre chemins. Ça serait pour une femme. J’voudrais lui offrir des fleurs.
Lui offrir des fleurs ? Qu’est-ce que c’est comme femme, une chèvre?
Attendez, j’suis pas en train de vous demander ce que vous en pensez.
Vous préférez pas lui offrir un fromage ou une boite de radis ?
Tout ce que je peux veux dire c’est que, à Rome, alors c’est vrai que, question sentiment, ils sont quand même un peu moins bourrins qu’ici. Ça se fait beaucoup.
Ils s’offrent des fleurs, à Rome ?
Exactement.
J’suis pas près d’y foute les pieds à Rome, moi.
Quoi qu’il en soit, je voudrais offrir à cette personne, une fleur un peu spéciale. Une fleur que vous aurez créée. Alors euh, en en croisant deux existantes ou autre ça...
Vous croyez que j’ai que ça à foutre moi, croiser des fleurs ?
Alors, vous ferez ce que je vous dis et puis c’est tout, là. Et tâchez de me bricoler un joli truc.
Quand je pense au boulot que j’ai sire. Vous me tuez ! Avec vos histoires-là.
Voilà et surtout grouillez-vous, parce que c’est pressé.
Au moins offrez-lui des fleurs à la con. C’est plus facile, vous comprenez. J’vous en coupe un gros tas comme ça.
. Mieux, mieux, mieux ! Offrez lui une brouette. Une brouette ! Comme ça je vous la remplis à rabord de fleurs.
Fleur. Unique. Belle. Vite. J’ai besoin d’exprimer mon transport.
Pour le transport, vaut mieux la brouette.
Vous l’avez déjà vu le roi Arthur ?
J’lai croisé.
Alors, il est gentil ?
Gentil ? Ça j’sais pas vous dire. J’sais pas, qu’est-ce que vous appelez gentil ?
Un peu comme vous.
... Vous aimez les fleurs ?
Oui. Une fois de temps en temps, ça change.
Et qu’est-ce que vous pensez de celle-ci ?
Oh, qu’est-ce qu’elle est belle. C’est la première fois que j’en vois une comme ça.
Parce qu’elle a été greffée...
Spécialement pour vous.
Vous êtes vraiment adorable. Vous en avez pas pris pour vous ?
Non. Non, pourquoi ? Non. C’est pour vous.
Bah merci.
Regardez si elle est jolie celle-là, dit.
Sans rire, je me suis pris d’affection pour la greffe. Ça lui a plu à la jeune ?
Ça a eu l’air, oui.
L’embêtant avec les fleurs.
C’est que ça dure pas longtemps.
Ah, bah ça je vous confirme, oui.
Allez ma petite danseuse ! Venez donc vous faire câliner.
Oh non, s’il vous plaît. Vous allez pas commencer hein ?
Allez allez Sire. Ça stimule l’entraînement.
En garde ma biquette !
Je vais vous découper le gras du cul, ça vous fera ça de moins à trimbaler.
Ah !
Quoi ? Qu’est-ce qu'il y a ?
Non, l’épée magique c’est de la triche mais ça a quand même une sacrée gueule.
Pouf.
Oh !
Oh !
Oh !
Top !
Vous faîtes une pause maintenant, on commence juste à être chaud.
Bah justement. On commence à être chaud, je fais une pause.
Bah, comment ça se fait qu’elle flambe plus ?
Qu’est-ce qui flambe plus ?
Bah Excalibur regardez, on dirait une épée normale.
Bah oui, c’est parce que je la tiens plus. Comment je ferais sinon ? Je cramerais tout, je pourrais jamais la poser.
Cette arme est décidément un allié extraordinaire.
Bien foutu, hein ?
Sire.
Quoi ? Vous voulez la prendre ?
Oh, c’est affreusement présomptueux.
Non, non, allez-y prenez-la.
Oh, Sire, c’est un honneur.
Ah, ça flamboie pas.
Mais qu’est-ce que vous avez foutu ? Vous me l’avez pété ?
Mais pas du tout. Pas du tout.
Mais...
Oh bah elle est pas mal celle-là. Prenez-la.
Je serais pas pourquoi... mais je trouve ça un peu vexant.
Esquive
. Ah. Pouf.
Ça va sire ? Vous tenez le coup ?
Bah, je m’accroche, ouais.
J’aime bien faire mes entraînements avec vous. Parce qu’on a chacun un style bien défini.
Ah bon ?
Vous j’ai remarqué, vous êtes fort en attaque.
Hum. Alors que vous finalement, à part l’attaque, y a que la défense qui pêche.
Bah ouais, parce que j’ai développé mes points forts.
Hum, hum.
Ah !
Qu’est-ce que vous avez ?
Pouf. Je mis ferais jamais.
De quoi ?
Vous avez pensé à moi, j’arrive.
Ouais, j’ai pensé à vous ce matin.
Vous avez pensé à moi ?
Attendez. Je discute avec la Dame du Lac.
Quand ?
Maintenant... mais vous vous souvenez ? Y a que moi qui peux la voir, tout ça...
Vous voulez que je sorte ?
Pouf, bref.
Il faut que je vous montre quelque chose, vous allez voir, c’est hyper bizarre. Tenez.
Ah non. Moi tout ce qui est magique, euh...
Tenez !
Bah.
Vous voyez ? Quand c’est pas moi qui la tient, crack, rideau.
C’est même pas chaud.
C’est le destin.
Le destin ?
Quoi ?
Excalibur flamboie lorsqu’elle reconnaît l’exceptionnelle destinée de son porteur.
Ah mais c’est l’exceptionnelle destinée.
L’exceptionnelle destinée de qui ?
La vôtre.
Finalement, c’est assez équilibré les combats entre nous, sire.
Équilibré ?
Bah ouais ! Moi j’ai quand même l’avantage technique. Et vous, vous compensez avec votre épée magique.
Ah ouais. Vous voulez que je prenne une épée normale pour voir ?
Bah non. Bah ça serait plus équilibré.
Bon, on va faire un truc. Vous, vous allez prendre deux épées et moi je prends rien du tout, d’accord ? C’est une expérience.
Mais pourquoi faire ?
C’est une expérience. Vous, vous avez deux épées, moi, j’ai rien du tout. J’essaye de passer par-dessus votre technique et vous mettre une tête comme ça, rien qu’avec des baignes, vous voyez ? Allez, tenez. En plus vous avez une épée magique.
Merde. Qu’est-ce qui se passe ?... Sire, j’ai fait une connerie ?
Vous voulez pas la reprendre, là ? Ça me fout un peu les biquettes.
Moi je suis jamais rassuré avec la magie.
. Ça va ?
... Qu’est-ce qui y a, qui va pas encore ?
Rien.
Vous voulez pas me dire ?
Est-ce que vous croyez, qu’on peut être, complètement con et avoir quand même une belle vie ?
C’est pour moi que vous dites ça ?!
Mais non. Pouf.
Mouais. Méfiez-vous, des cons. Y en a qui vont beaucoup plus loin qu’on ne pense.
Allez, on commence.
Bah, y a pas tout le monde.
Comment ça, y a pas tout le monde ? Vous voyez bien que si.
Y a pas Lancelot.
Vous voyez un fauteuil vide ?
Non.
Donc, qu'est-ce que vous en déduisez ?
Bah, qu'en plus de l’attendre, il faut lui trouver un fauteuil.
On se pose juste la question.
Mais y a pas de question à se poser ! Y a huit places autour de la Table Ronde, pour plus d’une vingtaine de chevaliers. Il peut pas y avoir tout le monde à chaque fois.
Non mais on le sait bien que ça tourne, nous prenez pas pour plus con qu’on est. Mais Lancelot, ça fait quand même partie des fixes.
Je crois même que c’est la première fois qu’il est absent.
Mais y a pas spécialement de fixes.
Ah non, ça c'est sûr. Regardez-moi. J'suis convié une fois de temps en temps, quand il en manque un pour faire le compte.
Bah moi il me semble que je suis là à chaque fois.
Ouais, ben d'ailleurs on se demande pourquoi.
Vous devez sûrement être indispensable.
En tout cas je suis plus indispensable que Lancelot.
Et toc. Remonte ton slibard, lottard.
Quoi ?
C’est une expression.
C’est comme hé oui mémé, t’es bien mouchée.
Hé, hé, hé.
Moi ce que je trouve bizarre, c’est que vous arriviez pas à faire la part des choses.
Même si vous êtes en froid avec Lancelot.
De quoi ?
Bah quoi de quoi ?
Qui c'est qu'est en froid avec Lancelot ?
C’est pas vous ?
Moi c’est ce que j’avais compris.
Mais n’importe quoi, je suis en froid avec quedalle.
Sire, loin de nous, l’idée de nous immiscer, dans votre vie personnelle.
Je vous signale, que quand vous aurez bien discutaillé une plombe et qu'il faudra se mettre à l’ordre du jour, vous allez tirer la gueule.
Non mais attendez, il va attendre deux secondes l’ordre du jour, on m’agresse là.
Oh.
Mais personne vous agresse. Venez pas faire votre sucré là.
On dit juste, que vous savez pas faire la part des choses.
Bon, je ne sais pas où est-ce que vous êtes aller chercher, que je pouvais être en froid avec Lancelot mais je vous annonce tout net, puisque ça vous intéresse, que c’est absolument, faux. Le seigneur Lancelot et moi-même, entretenons des relations amicales euh...
L’autre jour, vous l’avez quand même viré du commandement.
Quoi ? Commandement de quoi ?
A la bataille, avec les Saxons. Ça a gueulé pendant une demi-heure et puis vous l’avez viré.
Il est rentré chez lui, comme une vieille crotte.
Ah, vous voyez ? Vous arrivez pas à faire la part des choses.
Part des choses. De quoi est-ce que je vous ai traité l’autre jour au bord de la rivière ?
De gros connard.
Voilà. Et il est encore là. Pourtant c’est un connard, ça change pas ça.
Un gros connard.
Ok ! Mettons. J’ai pas convoqué Lancelot aujourd’hui, d’accord, j’ai eu tort. Mais alors je pose la question, lequel se barre pour lui laisser sa place ? Calogrenant ?
Attendez, en tant que roi de Calédonie, je peux pas être viré. Je représente une majorité.
D’accord, donc, pareil pour Léodagan, roi de Carmélide. Et Galessin, duc d'orcanie. Hervé de Rinel, ça va ?
Oh moi ça fait six fois que je viens pas.
D’accord. Donc c'est pas possible. On vire Bohort ?
Bah, vous allez pas virer Bohort ?
Après il va pleurer et tout, ça va être le merdier.
Bon, Perceval et Karadoc, on peut pas.
Pourquoi pas ?
On sert à rien nous.
Ah non, ils doivent nous raconter ce qu’ils ont foutu pendant leur voyage en Gaule. C’est justement l’ordre du jour, pour ceux que ça intéresse encore.
Bon. Alors qu’est-ce qu’on fait ?
Ben, il reste plus que vous.
Vous êtes content ?
On est bien avancé maintenant?
Moi j’ai dit ça comme j’aurais pu dire autre chose, hein.
Du coup, y a une place pour Lancelot.
J’suis pas sûr que ça soit la chose à faire.
Si ils sont en froid et qu’on met Lancelot à sa place.
Ouais... Ce coup-là, faudra pas s’étonner que ça pète.
Sire, Sire. Les Calédoniens nous provoquent.
Ah. Ah bah alors là, je les attends les mecs.
Non. Ils nous provoquent, à la balle.
A la balle ?
Ils disent qu’ils organisent une rencontre à la prochaine pleine lune et que si on y va pas, on est des moins que rien.
Des pédales, qui disent, sur le message.
Non mais Bohort, non ! Vous pouvez pas arbriter et jouer en même temps !
Ah bah oui mais y a que lui qui sait abriter.
Oui mais moi j’en ai marre, de rester assis toute la journée à vous regarder. Aujourd’hui, je joue.
Enfin essayez quand même de garder un œil sur l’arbitrage, sinon ça va être un beau bordel !
Bon allez. Perceval, à vous d’engager.
Allez.
Qu’est-ce que ça veut dire ?
Bah vous ouvrez !
Qu’est-ce que j’ouvre ?
Vous lancez en premier.
Bah dîtes-le. Vous allez pas commencer avec vos termes pourris.
Allez.
Hé, hé, oh ! Doucement au début, hein. Commencez pas à bourriner comme des cons...
Si c’est pour être sifflé, dans cinq minutes !
Hé, hé ! Vos conseils, vos conseils, euh bon c’est bon, hein.
Beau-père, commencez pas, hein ?
Non mais je vous préviens, hein. Des ordres vous en donnez assez comme ça, sur le terrain de jeu, vous nous foutez la paix.
Il a pas tort Sire.
Bon ok. Pardon, reflexe, c’est pour moi. Balle !
Ah, ah, ah.
Fayot, fayot, fayot !
Echange !
Echange !
Echange !
Non mais que c’est nul. Mais que c’est nul !
Qui, qu’est nul ? Vous êtes même pas capable de faire une passe de trois sans vous emmêler les pinceaux !
Et je la fais comment la passe de trois ? Vous êtes à l’autre bout du terrain !
J’suis à mon poste ! C’est pas le cas de tout le monde !
C’est pas la peine de vous bouffer le nez ! Bohort dit qui y a pas de faute.
Mais non, j’suis désolé, y a pas faute.
Mais qu’est-ce qu’il y connait ?
On n’a pas le droit de contester l’arbitre.
On n’a pas le droit non plus de lui foutre son pieds dans les noix et pourtant ça pourrait bien arriver !
Violence ! Violence !
Mais ça va pas bientôt finir non ? Vous croyez que c’est comme ça qu’on va filer une peignée aux Calédoniens ?
Les Calédoniens on les emmerde !
Ah oui bravo. Une belle leçon de sport.
Oh.
Bon, écoutez. Bohort, jouez la faute, sans ça, on s’en sortira pas.
Mais y a pas faute !
Allez.
Mais bon sang ! Faîtes ce qu’on vous dit, on va pas y passer la nuit.
Mais que c’est nul. Mais que c’est nul.
Ah non. Il était déjà pas bon en arbitre mais là...
J’ai ripé...
Non là sans déconner, c’est zéro.
Même pas capable de tirer dans l’axe.
Vous vous rendez compte que ça fait une heure et demie qu’on joue, y a pas eu un point de marqué. On va passer pour les plus nuls de l’île de Bretagne !
On est les plus nuls de l’île de Bretagne.
On a vachement perdu en cohérence de jeu quand même.
J’en ai ma claque de cette partie moi.
Il faut finir à la figure.
Bah évidemment. Tenez, à propos de figure, allez faire la vôtre Bohort.
Allez !
Allez !
Allez !
Pas mal.
Ouais, ouais, pas mal.
Allez, une touche pour Bohort.
Allez, Lancelot !
Allez !
Ouais !
Oui !
Une touche pour Lancelot, avec doublette.
Ah, ah, ah.
Allez. Allez, allez.
Oh, ouais, hé une demie passe...
Alors ouais, d’accord.
Oui, ça compte ou ça compte pas, la demie passe ?
Ouais.
Oui bon, silence un peu.
Allez, Perceval.
Allez. Top figure.
Léodagan contrattaque !
Vas-y !
Doublette ! Chariba !
Chariba !
Vous êtes des tarés !
Perceval.
Jeu ! Jeu !
Oh !
Oh !
Hé, hé, hé ! Pourquoi vous dansez là ? Vous venez de vous en prendre une.
Mais j’suis pas avec vous depuis le début moi ?
« Pourquoi fuis-tu mignarde, si je suis près de toi »
« Quand tes yeux je regarde, je m’y perds dedans moi »
Vous m’avez entendu chanter ?
Non.
Est-ce que c’est bien l’heure de taper la chansonnette, là ?
Il n’y a pas d’heure pour chanter, c’est une excellente idée, Père Blaise !
Ne vous inquiétez pas, ça ne sera pas long. Bohort, une basse s’il vous plaît.
Oui, parfait. Donc, Sire vous allez chanter la même note que Bohort.
Très bien. C’est ce que l’on appelle un
Unisson.
Bravo. Maintenant Sire, vous allez passer de l’unisson à la quarte inférieure.
Très bien. Maintenant même chose avec la quinte.
Voilà, c’est tout ce qu’y a ! Unisson, quarte, quinte et c'est mar ! Tous les autres intervalles c'est de la merde ! Le prochain que je chope en train de siffler un intervalle païen, je fais un rapport au Pape !!!!                                                                                     ***
Et tous les gratte-caisses, là sur le marché aux bêtes avec leur crin-crin pourri, et je te mets de la tierce, de la sixte, mais oh là, ils s’prennent pour qui ? Moi ça me bousille les esgourdes les sixtes, j’suis déjà à moitié sourd !
Et si vous arrêtiez de gueuler un peu ?
Mais enfin, père Blaise, je ne comprends pas ... Qu'est-ce que vous avez contre les tierces ?
Ça me fait GERBER !
Sire, faites une tierce.
Ah non non vous faites une tierce, je me tire !
Majeure ou mineure ?
Mais qu’est-ce que c’est ces conneries là ? Majeure, mineure, mais c’est pour les dégénérés ! Y’a un seul truc de valable, c'est juste, juste juste et juste !
Mineure.
Oh mais arrêtez, je vais me mettre à dégobiller sur la Table Ronde ! Bohort, vous faites une pédale sur Dies Irae.
Voilà, c’est bien, et là vous Sire…
Non non, et là vous Sire, il se casse parce qu’il en a ras-le-bol !
Vous Sire, vous reprenez à la quinte juste !
Voilà, là c’est propre, c’est harmonieux.
Oui mais avec quelques petites fioritures, on passerait rapidement sur une petite sixte et c’est joli !
Et c’est de la merde !
Sire une petite variation.
Oh mais vous êtes des malades !
Je vous préviens que si on ne met pas le holà tout de suite, dans dix ans, tout le répertoire musical est pollué !
Il faut plutôt voir ça comme une évolution.
Il faut interdire les intervalles non justes, c’est tout !
Sire qu’est-ce que vous en pensez ?
Ben, bon, déjà moi j’en ai pas grand-chose à carrer… Sinon moi toujours des quintes des quartes des octaves cela a toujours un petit peu tendance à me gonfler, d’autant plus que je supporte très bien les tierces et les renversements de tierces. Et j’allais même dire, un petit intervalle diminué de temps en temps …
Diminué, mais qu’est-ce que c’est que cette horreur ?
Bohort, une pédale… enfin j'veux dire…
Y’a pas de mal !
Diabolus !
« Et me marier, sur un oranger, …"
« sur un oranger, à la volette, sur un oranger, à la volette, sur un oranger »
Alors ?
A ben comme ça ça passe !
Par contre, elle est chiante cette chanson parce qu’elle reste.
Non Bohort, on ne peut pas faire de feu en mission extérieure, la fumée attire les ennemis.
Mais à chaque mission, avec toute cette viande crue, je contracte des maux de ventre parfaitement insoutenables.
Mais rien ne vous empêche de prendre de la viande cuite avant de partir !
Et comment je la mange sans feu, la viande cuite, s’il vous plaît ? Froide ?
Qu’est-ce que vous glandouillez là beau-père ?
Non rien, je regarde un truc.
Quoi comme truc ?
La fumée.
Et quoi ? Un départ d’incendie ?
Ben non, j’ai pas l’impression, c’est de la fumée blanche.
Ben je sais pas moi, c’est un bouseux qui fait cramer des feuilles non ?
Non, c’est en plein milieu de la forêt, ya rien à cet endroit. Pas de ferme, pas de bergerie, rien.
Ben, s’il y a de la fumée, c’est qu’il doit y avoir quelque chose !
C’est justement ce que je suis en train de me demander, commencez pas à me gonfler !
Ben j’en sais rien moi. J’arrive, vous êtes là en train de vous faire du mouron !
Ben non, mais parce-que c’est bizarre de la fumée blanche qui sort de nulle part come ça, là…
Mais qu’est-ce que ça peut bien vous foutre au bout d’un moment…
Ah bon, vous êtes même pas curieux vous ?
Pfff… j’sais pas moi ! La meilleure façon d’être fixé c’est encore d’y aller !
Oh, on va pas crapahuter jusqu’à là-bas !
Pourquoi pas ?
Bon ben… allez !
La fumée, autant ça se voit bien de chez nous, autant d’ici heu...
Je suis quand même pas con, on a pris dans le bon sens.
Mais dans le bon sens par rapport à quoi ?
Mais c’est pas compliqué, on a vu la fumée, on a dit tac, c’est tout droit par là !
Comment voulez-vous tailler tout droit dans une forêt où y’a un arbre tous les trois pieds ! Ça fait dix ans que je vous dis de la raser cette saloperie de forêt ! Au moins on verrait clair !
Oui, ben, ça ralentit les ennemis.
Oh oui, oh ben, y’a pas que les ennemis, pardon !
Vous sentez rien ?
Non. Si, je sens la fumée.
Ça vient de là.
Eh oh !
Ah Sire, enfin !
Ah ben, on peut dire que vous tombez bien !
C’est vous la fumée ?
Mais qu’est-ce que vous foutez au juste ?
C’était pour prévenir le château.
Prévenir de quoi ?
Ben qu’on était paumé !
Et puis heureusement que vous arrivez parce-qu’on commençait à crever de soif !
Ben merde, on n’a pas amené de flotte nous !
Ouais. D’ailleurs on n’a pas tellement amené de carte non plus.
Comment ça ?
Je veux dire par là que si vous, vous vous êtes paumés, heu, on va peut-être aussi…
Oh, qu’est-ce que vous racontez ?
Ben quoi, vous savez rentrer vous peut-être ?
Faut voir…
S’il y en a un qui s’en sent l’envie, il faudrait pisser sur le feu…
Ça fait une fumée plus blanche…
Tiens donc, Gauvain ! Qu’est-ce que vous foutez là ?
J’observe l’horizon mon oncle !
Ah très bien !
D’ailleurs à ce propos. Y’a quelque chose qui m’intrigue.
Quoi comme chose ?
Une épaisse fumée blanche s’élevait de la forêt ces jours-ci. Aujourd’hui, plus rien.
Vous l’avez vue la fumée ?
Comment ça ?
On a fait de la fumée comme des ânes pendant deux jours en espérant que quelqu’un nous voit !
On est allé chercher Lancelot et Calogrenant et puis on s’est paumé. On a fait de la fumée pour que quelqu’un vienne nous chercher !
Comment vouliez-vous que je comprenne ? Moi, je vois de la fumée, je me dis, « ben tiens y’a de la fumée ! »
Quatre jours on a mis pour revenir nom d’un chien !
Croyez bien que si j’avais su…
Alors quand vous voyez de la fumée blanche comme ça qui sort de nulle part, y’a rien qui vous intrigue !
Qui m’intrigue, si, mais c’est pas pour ça que je vais aller voir ! Vous l’auriez fait vous ?
Mais on l’a fait ! On laisse pas les petits copains dans la merde !
On est allé chercher Calogrenant et Lancelot !
Mais alors pourquoi vous avez mis si longtemps à revenir ?
On a oublié les cartes…
Non mais attendez, ne changez pas de conversation !
Oui je n’aime pas bien ça, hein !
He ! c’est pas de la fumée blanche, ça ?
Oh si !
Ouais, en plein milieu de la forêt…
Ouais !
Et ben hein !
Ouais !
Ils se démerdent les mecs. Trop bons trop cons.
Y’a quelque chose qui vous chiffonne ?
Non, je regarde les plaques là. Combien y’en a ?
Sept.
ah parce que je me disais, premier jour d’entraînement à la casse, attention de pas sauter les étapes trop vite.
Alors qu’est-ce qu’on fait ?
A mon avis, avec cinq déjà on a de quoi commencer.
Vous savez quitte à roupiller autant rester dans vos piaules, hein, c’est pas la peine de vous mettre en tenue.
Non non mais on roupille pas, Sire, on se prépare.
Qu’est-ce que vous manigancez avec ça ?
C’est pour notre entraînement à la casse. On a décidé de commencer assez modeste.
Quitte à finir plus haut que prévu, hein.
Progressif.
Vous allez casser les pierres là ?
Ouais.
A mains nues ?
ben ouais.
Qu’est-ce que vous faites ?
Non mais je devais aller chez Dagonet, mais ça fait rien.
Vous restez assister deux minutes ?
Je vais vous dire, même si le pays était à feu et à sang, il serait hors de question que je loupe un truc pareil. Allez-y.
Attendez, deux secondes, je voulais vous dire quelque chose. Heu ... Je gueule souvent sur vous, non c’est vrai, je je suis un peu sec, tout ça. Mais pour quelqu’un comme moi qui ai facilement tendance à la dépression, c’est très important ce que vous faites.
Ah bon ?
Ouais. Parce-que, je ne sais pas comment vous dire. C’est systématiquement débile, mais c’est toujours inattendu. Et ça, c’est très important pour la ... la santé du ... du cigare. Je ne vous embête plus, allez-y.
Première chose : essayer de concentrer sa force, vers le bas.
Afin d’affiner le mouvement pour atteindre le point d’impact de façon péremptoire.
De façon péremptoire ?!
Ben oui. La force vient dans ce sens-là et les plaques sont péremptoires par rapport à l’axe.
Perpendiculaires ?
Attention, nous on parle du croisement des axes.
Non mais perpendiculaire ça marche aussi. Comme les plaques sont péremptoires ou perpendiculaires par rapport au sol...
Parallèles.
Non mais nous on veut dire que ça tranche.
Ouais. Mais vous dites ça tranche alors ce sera plus simple parce-que ...
ça tranche mais cela ne veut pas dire que ça se croise.
Attendez, les plaques et le sol, ça se croise pas, c’est parallèle. Si vous voulez du perpendiculaire, vous avez le sol et les tréteaux par exemple.
Non mais on s’en fout, on va pas casser les tréteaux !
Et si je vous dis que vous êtes deux glands, là vous avez du péremptoire. C’est vous qui voyez.
Allez-y, sire, montez sur les plaques.
Monter sur les plaques ? Pour quoi faire ?
Comme ça vous voyez que c’est pas truqué.
Non non mais c’est bon, c’est bon.
Allez-y, montez !
Mais non enfin, vous allez pas me faire crapahuter là-dessus, je le vois bien que c’est pas truqué.
Qu’est-ce que vous foutez ?
Je vous prouve qu’il n’y a pas de système caché.
Non mais c’est bon maintenant, arrêtez le cirque, enfin, on va pas y passer la journée. Je vous dis qu’il faut que j’aille chez Dagonet. Alors j’attends que vous vous pétiez un bras et je me casse, magnez-vous le tronc.
Mais on peut pas se péter un bras.
A partir du moment où c’est bien péremptoire...
Ouais sauf que...
Quoi encore ?
Y’a quelque chose qui vous gêne ?
Je me demande si cinq plaques ça fait pas un peu gonzesse quand même, hein...
Non mais on va commencer avec douze quand même cela fera un pallier.
Et après on fera treize, quatorze, quinze, enfin tous les chiffres impairs jusqu’à 22.
Prêt ?
Prêt Sire ?
Ah ben moi ... ouais.
Vous voulez qu’on essaye avec 10 ?
Bon allez, j'éteins..
Vous pourriez me demander quand même !
Qu'est-ce qu'il faut que je demande ?
Si je suis d'accord pour que vous éteignez !
J'peux éteindre ?
Bon.. allez-y.
Super...
Hé ben.. c'est gai.
Pas tellement non.
J'peux savoir.. c'qui va pas ?
Qu'est-ce que j'en sais moi ? C'est pas gai parce que.. c'est pas gai c'est tout.
Et on peut faire quelque chose pour que ce soit plus … gai ?
Non mais oh, ça va non ? Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse moi ?
Bah quoi c'est de ma faute peut-être ?!
C'est ni de votre faute ni de la mienne ! C'est pas gai parce que vala, on bouffe.. on s'fait chier euh...
Ah ça nous fait des belles soirées hein... !
C'est p'tèt pas avec moi que vous devriez les passer aussi !
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
J'veux dire que j'trouve pas normal que vous vous démerdiez pas pour faire un p'tit repas avec une copine ou deux là, vous rigoleriez sûrement plus !
Mais quelles copines ?
Ah bah voilà c'est bien le problème, vous n'en avez pas.
Comment, mais je ne vous permets pas ! J'ai de très bonnes copines !
Où ça ? Dans votre pays natal ?
Ici, à Kaamelott !
Ici à Kaamelott, vos copines c'est mes maîtresses.
Et alors ?
Bah alors c'est d'abord mes maîtresses avant d'être vos copines. Et puis me prenez pas pour une bille s'il vous plaaaaît, vous n'avez pas de copines parce que vous êtes pas foutue de vous en faire !
Qu'est-ce que.. hum hum... qu'est-ce que vous faites là ?
A quel propos ?
A propos que sauf erreur de ma part, on est en train de bouffer avec votre boniche.
Non mais je vous en prie, j'suis gouvernante !
Enfin, vous changez les draps quoi hein, j'suis déjà pas poli avec les empereurs romains, j'vais pas me gratter pour une gouvernante.
Vous apprendrez qu'Angharad est ici en qualité d'amie, et non en tant qu'employée de maison.
Entre parenthèse, euh, je sais que c'est en effet de bonne bonté, enfin si j'dois être franche, j'me sens plus mal à l'aise qu'autre chose.
Soyez tranquille, vous êtes mon amie il ne peut rien vous arriver.
Si être mal à l'aise.
Sans déconner, c'est tout ce que vous avez trouvé comme amie ?
Figurez-vous que c'est pas si simple de trouver une femme bretonne de moins de 35 ans qui ne soit pas votre maîtresse.
Hé bah rien ne vous empêche de taper dans le troisième âge ! Ça réglerait le problème de la gaieté des repas du soir, ils sont tous couchés à cette heure-ci.
Si Monsieur et Madame préfèrent s'envoyer des fions dans l'intimité, j'peux aussi me retirer.
Personne vous retient.
Res-tez c'est un ordre !
Un ordre un ordre.. J'vais pas cascer pour surveiller des cuillères pendant des séances d'enguelades !
Vous donnez des ordres à vos amis maintenant ? Ah j'comprends que vous n'en ayez pas des masses
Maaaaais je suis vos conseils mon bon ami ! Je m'entoure ! Je me fais des relations.
Ah nan mais c'est de prestige.
J'ai jamais dit que j'étais du prestige hein.
Ah non vous avez bien fait.
De toute façon je suis la reine ! J'invite qui je veux à ma table.
OK !
Qu'est-ce que vous manigancez encore ?
Bah quoi? Vous invitez vos amis
j'peux bien inviter les miens non !
Ce n'est pas votre amie c'est une boniche !
Et alors ? La vôtre c'est la Duchesse d'Aquitaine peut-être !
Non non, moi je suis gouvernante ! Elle en revanche
c'est une vraie bonniche !
Vous savez même pas comment elle s'appelle.
Laissez c'est une esclave grecque, elle parle même pas la langue !
Qu'est-ce qu'j'en ai à foutre ! Si j'ai envie d'avoir des amis qui parlent pas la langue.
Attention hein ! Si c'est votre maîtresse ça compte pas comme amie !
J'ai jamais dit que c'était ma maîtresse !
C'est pas votre maîtresse ?
Oh euh peu importe ! Si ça se trouve.. vous et Angharad.. moi je vais pas tout vérifier !
Oh c'est la plus forte de la semaine celle-là !
Laissez … C'est de la provocation.
Bon bah allez on va pas s'engueuler hein !
Une belle soirée entre potes comme ça !
Allez euh...
Euuuuuuuuuh... Machine..
Faites péter votre coupette !
Pffftr.
On s'entend comme larrons en foire !
Je suppose que vous ne venez pas au grand pique-nique dans les collines demain ?
Si !
Si ? J'croyais que vous supportiez pas les sorties de groupe ? J'vois préviens, on est huit hein.
On n'est pas huit on est neuf.
Quoi ?
Je viens avec ma copine.
Oh non c'est ridicule ! Vous allez pas venir avec une esclave, vous savez même pas comment elle s'appelle !
Rien à foutre de comment elle s'appelle
c'est ma copine !
Ils ont tout saccagé ces salauds ! Et la garde a pas bougé un orteil !
Et qui c'est qui était responsable de la garde hier soir ?
Oh dites hé me demandez pas de balancer s'il vous plaît !
Ben c'était pas vous ?
Non monseigneur ! C'était Bohort !
Vous croyez pas que vous quelques explications à nous fournir ?
J'me sens pas très à l'aise..
Vous voulez qu'on vous rappelle les faits ?
Je suis pas sûr que ça me mette à l'aise.
Hier soir, une douzaine d'individus masqués se sont introduits dans l'enceinte du village fortifié. Ils ont pillé la taverne de la Corneille et la boutique de Bonsal, le vendeur de boucliers.
Voilà. Alors, des connards qui viennent mettre le branle au village, c'est pas les premiers, moi ce qui me gêne un petit peu plus cette fois-ci, c'est que, visiblement...
Les bandits n'ont rencontré aucune résistance
Fort heureusement, l'incident n'a fait aucune victime.
Oui mais enfin quand même, aucune résistance...
Hier soir, le responsable de la garde, c'était vous
Je vois où vous voulez en venir
Mais... honnêtement j'me sens pas très à l'aise.
Naaaan mais on va arrêter de tourner autour du pot : s'ils ont rencontré aucune résistance, c'est qu'il y en avait PAS !
Les gardes étaient pas à leur poste.
Fort heureusement, l'incident n'a fait aucune victime !
Encore une chance pour vous ! Parce que là c'était une bande de cakes à la petite semaine, mais si ça avait été des vrais salopards il y en aurait eu de la victime !
ça aurait été pour votre cu !
Maintenant vous allez nous expliquer comment ces cons-là sont rentrés dans le village sans croiser un garde !
Les malfrats ont dû trouver une faille dans notre système de ronde !
Ah bah j'pense bien ! Et puis elle est pas dure à trouver la faille
y-a-pas-de-gardes !
Oh pas de gardes ! Faut rien exagérer !
Bohort. On a des témoins : lors de l'attaque, ça fait deux heures qu'on avait pas vu passer une ronde.
Et vous, où est-ce que vous étiez fourré ?!
Mais ici, dans ma chambre !
Et pendant que vous dormez, qui est sensé vous prévenir en cas de pépin ?
Le sergent !
Il était où le sergent ?!
Avec les autres gardes !
Mais où ?!
J'assume ma faute, sire. J'étais en charge de la coordination, il y a eu un impair, prenez les sanctions qui s'imposent.
Alors celle-là j'avoue que je m'y attendais pas.
Bohort qui affronte la sanction, ça me coupe le sifflet.
C'est louche quand même.
Comment ça louche ?
Vous seriez pas, en train de couvrir quelqu'un Bohort ?
Je tiens quand même à vous rappeler que l'incident n'a fait aucune victime
Qui est-ce que vous protégez ?
Répondez Bohort de toute façon je finirai par le savoir !
Jamais ! Jamais je ne trahirai mes camarades !
Quels camarades ?! Allez, vous en avez déjà trop dit là.
Je.. j'ai pas dit 'camarades', je.. j'ai dit 'caravanes' !
Laissez-moi tranquille vous êtes des mochants … ! L'incident n'a fait aucune victime...
Allez Bohort dites-nous tout.
Voilà plusieurs semaines que les seigneurs Karadoc et Perceval organisent des parties de dés avec les soldats de la garde. Ils se réunissent dans une taverne et jouent jusqu'au petit matin un jeu du Pays de Galles dont seul Perceval connaît les règles
Je suis un misérable.
Non Bohort, vous avez ce qu'il fallait.
Promettez-moi de ne pas être trop dur avec eux.
Bah là ils vont quand même manger bon les deux fumiers.
N'oubliez pas que l'incident n'a fait aucune victime...
Seigneur Karadoc... mais qu'est-ce que vous fabriquez là ?
Vous connaissez pas le jeu du caillou ?
Et vous croyez que c'est malin de faire ça ?
C'est sûr, j'préfèrerais jouer aux quilles, mais mon frère, le jeu du caillou, y a que ça qu'il comprend
Vous croyez qu'il serait content Arthur à vous voir vous tourner les pouces ?!
Ça va, j'm'occupe de mon frère.
Karadoc il s'occupe mais c'est pas ma tata.
Mais vous avez pas quelque chose de plus intelligent à lui faire faire à votre frère ?
Mais il peut pas les faire, les choses intelligentes. Hier, je l'ai emmené au poulailler, il a tué deux poules avec une bassine.
Elle est où la poulette ?
Si vous croyez qu'c'est facile..
Mais mais qu'est-ce qu'il fait là votre frère d'abord? Il a pas un chez lui ?
Bah chez ma tante mais elle me l'a collé dans les pattes.
Les pattes de canaaaaaaaaaaaaaaaraaaeuuuuh...
Il me crève. D'ailleurs, si vous pouviez me remplacer le temps que j'aille pisser..
Quoi ? Mais vous allez pas bien non ?
Mais j'peux pas le laisser tout seul, il va attaquer quelqu'un.
Lancelot : Mais qu'est-ce que j'en ai à fiche de vos histoires ?
Karadoc : Il faut juste faire attention qu'il vous lance pas le caillou dans la tête
Aaaahaha là ça fait un point pour moi là!
A Kadoc !
De quoi ?
De quoi ?
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Où elle est la poulette ?
Heu vous jouez plus ?
A Kadoc !
Mais qu'est-ce que.. mais qu'est-ce que vous chantez bon sang ?!
Il dit que c'est à lui de jouer ! C'est lui, il s'appelle Kadoc !
A Kadoc !
Ah bah mon vieux c'est pas simple !
Ben faut pas essayer de parler quand j'suis pas là c'est un coup à piquer une crise de nerfs ! Allez, jouez !
Très bien.
Ah il s'en sort pas mal hein.
Il a toujours été doué avec ses mains. Chez ma tante, il paraît qu'il a fait une reproduction de la ferme tout en bouse et en petits bouts de bois
Ah un peu loin !
Qu'est-ce que vous faites ?
Bah quoi c'est pas à moi ?
Vous restez jouer ?
Ben oui maintenant qu'on a commencé..
Allez.. ah zut ! J'ai pris un caillou trop léger.
Mais qu'est-ce que vous foutez ?
Sire, vous allez rire.
Ça m'étonnerait ! J'vous signale que ça fait une heure que j'crapahute dans les étages pour vous trouver !
On joue au jeu du caillou.
Quoiii ?!
Moi j'ai juste surveillé le frère de Karadoc pour lui permettre d'aller uriner euh..
Où elle est la poulette ?
Ooooh !
Oooh ! Mais arrêtez de discutailler cinq minutes j'arrive pas à me concentrer !
Allez mais ça se joue vite ça sire !
Faut y aller un peu à l'instinct aussi hein !
Mordu ! Mordu ! Morduuu !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Stop stop ! Mais reculez vos pieds vous voyez bien qu'il faut pas marcher sur la ligne !
Voilà..
Ah bah mon vieux c'est pas de tout repos !
J'en ai marre ! J'ai hâte que ma tante vienne le chercher !
Tatan, elle fait des flans !
Heu est-ce qu'on pourrait savoir c'que c'est qu'ce chantier ?
Ah bah vous êtes là vous ?
Oui j'suis là.. Vous voyez le machin en face de vous avec un toit pointu ? Hé bien c'est une chapelle, un lieu de recueillement …
Oui bah ça va ! Écoutez ! On a eu un p'tit coup de sang...
Sans blague ! Et vous êtes obligés de venir hurler ici ?
Il ressemble à tata !
Ah c'est vrai ! J'suis désolé mais y a quelque chose !
Oh mais c'est pas vrai ! Mais qu'est-ce que c'est qu'ces cailloux de merde ?
Oh c'est pas la peine de s'en prendre aux cailloux !
Bon allez à machin !
A Kadoc !
Oh !
Je sais il est chiant il gagne à tous les coups.
Sire, sire ! Un paquet pour vous !
Mais pourquoi vous carrez, c'est urgent ?
Hé sûrement, ça vient d'un chef de clan !
Qu'est-ce que c'est qui pue comme ça ?
C'est le paquet sire. J'ai l'impression que c'est de la fiente.
Vous en tirez une tronche pardon! Y a quelque chose qui vous turlupine ?
J'ai des problèmes avec un chef de clan.
Allons bon, lequel ?
Un Calédonien... Il veut pas se rallier, il fout la merde, les autres clans commencent à se poser des questions..
Mais cette idée de fédérer les clans aussi... J'vous ai dit : le seul moyen de les fédérer, c'est d'tout cramer.
Y en a un qui fait un peu le mariole, mais les autres ils se tiennent à carreaux j'vous ferais remarquer.
Oui, jusqu'à c'que ça pète.
Ben justement, avant qu'ça pète il faut que je règle la question. Que les autres comprennent qu'on peut pas venir me souffler dans les bronches comme ça !
Qu'est-ce qu'il dit votre chef de clan au juste ?
Pff... Qu'ils ont pas besoin d'être fédérés, qu'il faut qu'ils protègent leur identité ethnique
J'vous balancerais tous ces cons aux requins moi... ça s'rait vite fédéré.
Faut absolument qu'j'évite la révolte.
Léodagan : Cramez tout. Y aura pas de révolte
Bon, alors aujourd'hui...
Ah bon, c'est plus moi qui dis l'ordre du jour ?
Non mais c'est pas dans l'ordre du jour ça.
Ah bon bon j'vais le rajouter alors.
Non mais c'est bon, j'voulais juste dire un truc.
Si vous me l'aviez dit, j'le rajoutais et...
Bon merde avec l'ordre du jour. Dooonc, on a un problème avec un chef de clan.
On aura toujours des problèmes avec les chefs de clan, faut les zigouiller.
Non beau-père ne commencez pas..
N'empêche...
C'est un Calédonien ! Calogrenant vous le connaissez peut-être ?
Vous savez moi les chefs de clan je passe pas ma vie avec.
Alors celui-là s'appelle Conran, ça vous dit quelque chose ?
Hum mouais... C'est le vieux connard qui est sur la cote. Il est déjà venu m'emmerder deux trois fois.
Et qu'est-ce qu'il veut exactement ?
Il veut pas se fédérer.
Encore pffff....
Quoi encore ?
Ben j'en ai marre ! Ça revient à chaque fois sur le tapis ça !
Quoi 'ça' ?
Fédérer ! D'habitude j'dis rien mais là zut ! J'sais pas c'que ça veut dire. Moi je veux bien faire des efforts pour comprendre les réunions, mais faut que chacun y mette du sien aussi ! Alors là on est partie pour une heure avec des 'fédérer' par ci, des 'fédérer' par là... J'vais encore rien piger et ça me gonfle.
Notre roi a décidé il y a quelques années de rallier les clans autonomes de Bretagne à la cour de Kaamelott, afin de centraliser les actions militaires, et de faciliter les transactions territoriales à l'aide d'une monnaie commune.
Si c'est ça encore ça va..
Attendez, on dit 'chef de clan' parce qu'il faut dire quelque chose hein, mais Conrad euuuh... il doit avoir trois cahutes sur la plage, ils sont une dizaine à tout casser et c'est tous des clodos.
N'empêche que c'est un clan. On va pas commencer à faire deux poids, deux mesures.
Cramez tout j'vous dis !
Pardon mais la plupart des chefs de clan se sont ralliés à Kaamelott le plus volontiers du monde et ce sont à présent de fidèles alliés.
Et puis quand ils viennent faire la fiesta ici, ils amènent toujours des spécialités régionales.
Ouais mais là Conrad, il dit aux autres chefs de clan qu'on profite d'eux, et qu'ils y perdent plus qu'ils y gagnent, enfin bon bref qu'ils ont pas besoin de nous quoi.
C'est surtout nous qui avons pas besoin d'eux !
Hervé, c'est pas vous qui étiez chez Conrad la semaine passée ?
Si en tournée d'inspection.
Et alors, vous avez eu bon accueil ?
Bah ils m'ont dit d'aller me faire mettre. Après ils m'ont jeté des gadins et une marmite, avec un restant de soupe de poisson.
Ah mais c'est ça qui pue !
C'est toujours votre chef de clan qui vous obsède ?
Quand je pense à c'que j'ai fait pour eux et que je vois comment ils me chient dans les bottes, je sais pas ce qui me retient de faire flamber leurs cahutes à ces cons !
Hé ouais ! C'est pas les idées qui vous manquent
c'est la conviction de devoir les réaliser.
Vous en avez déjà rencontré des empereurs romains ?
Je les ai tous rencontrés, depuis Valentinien III quand j'étais tout petit.
Bah alors ça fait quel effet ?
C'est marrant. Ils se prennent tous pour Marc-Aurèle, ils font des phrases à rallonge. Ils croient qu'ils impressionnent.
Et celui de maintenant, il vous a dit quoi quand vous l'avez vu ?
Il m'a dit '
. Enfin il a onze ans et demi aussi.
Vous connaissez pas la dernière de votre fils ?
Qu'est-ce qu'il a fait encore ?
Monsieur Yvain raconte à tout le monde qu'il s'appelle le Chevalier au lion.
Le Chevalier au Lion ? En quel honneur ?
Il dit que ça fait « hyper classe ».
Ooooh... J'sais plus quoi faire avec lui. Il va même plus aux entraînements, soit disant qu'il arrive pas à se lever.
Oh vous inquiétez pas beau-père, moi non plus à son âge j'arrivais pas à me lever.
Parce que vous pensez que c'est un exemple ?
L'éducation faut pas la faire soi-même, faut confier ça à des agressifs. Pour Arthur j'ai choisi ce qu'il y avait de plus sec
Bah.. tout de même si vous parlez du père adoptif..
Anton ?! Oh ouais, j'le connais. C'est plutôt le bon gars il me semble.
Naaan mais Anton c'est quand il était p'tit
! Le sevrage ! Mais dès qu'il a eu dix ans...
Nan nan hé oh mère nan … alors quoi... ça intéresse personne ces histoires…
Ah si !
De dix à vingt ans il a été élevé par les Romains, à l'école militaire !
Par les Romains ?!
Dites tout de suite que vous avez honte de votre éducation !
Mais ça a rien à voir avec la honte !
N'empêche que vous vous êtes bien gardé de le dire à qui que ce soit !
Ben évidemment ! J'vais pas raconter ça comme ça ! Vous voyez bien les réactions que ça suscite !
Quand j'pense que j'ai marié ma fille à un Romain ! J'suis à deux doigts de cramer le château !
Oui bah pour une fois j'suis d'accord avec lui si on avait su ça...
Si vous aviez su ça quoi ? Vous allez pas me la jouer ! Votre fille vous l'auriez marié à n'importe qui pourvu qu'il soit roi de Bretagne !
A n'importe qui sauf à un Romain !
Mais je suis pas Romain !
ça vous pose un problème que mon fils ait suivi le cursus militaire le plus réputé du monde ?
Et le peuple breton il est au courant à votre avis que le roi est Romain ?
Mais je suis pas Romain merde !
Quand j'vais annoncer ça aux collègues va y avoir un beau bordel c'est moi qui vous le dis !
Ah non ! Il va pas aller raconter ça sur les toits quand même !
Ah ça mon p'tit père vous pouvez compter sur lui !
Mon p'tit père ?! Vous n'allez pas vous laisser vous parler comme ça ?
Une fois j'ai craché sur les pompes de l'empereur Justinien alors je vais pas me gratter pour l'un de ses sous-fifres !
Mais je bosse pas pour Justinien quel rapport ?
Un Romain c'est un Romain !
MAIS JE SUIS PAS ROMAIN !
C'est pareil !
J'vais vous en coller des Tables Rondes moi ! La fraternité ! Votre Graal vous irez le chercher tout seul ! Et si vous le trouvez vous pouvez vous le mettre où j'pense !
Oh c'est assez déroutant de s'apercevoir qu'on est marié à un homme qu'on connaît si peu !
On a nous a présentés trois jours avant le mariage j'vous rappelle c'est maintenant qu'vous êtes déroutée ?
Ah tout de même depuis le temps c'est incompréhensible que ça soit pas venu sur le tapis !
Parce que c'est peut-être pas si important que ça !
Oh bah j'suis mariée à un Romain quand même !
Je ne suis pas Romain.
Oh bah j'sais pas c'qu'il vous faut !
Bon à votre avis, de l'armée de Rome ou de la mienne, quelle est la plus puissante ?
Vous me demandez ça à moi, mais j'en sais rien moi euuuh... l'armée de Rome je suppose ?
Tout juste. Ils sont mille fois plus nombreux. S'ils voulaient raser la Bretagne, ça leur prendrait une grosse matinée à tout casser.
Où est-ce que vous voulez en venir ?
Pourquoi est-ce qu'ils acceptent de laisser un roi "local" fédérer les clans bretons ?
J'en sais rien moi... parce qu'ils sont gentils euh...
Parce que je suis de chez eux. Si j'avais pas fait mes classes à Rome, y aurait pas de Kaamelott
Hé, regardez ce que j'ai retrouvé.
Oooh, c'est Romain ?
Ouais ! C'est celui que je portais quand j'avais 19 ans !
Je.. j'peux ?
Aloooors ? Est-ce que je fais Romaine ?
Absolument pas.
Je suis pas assez chic c'est ça ? Je n'ai pas le port de tête de vos anciennes conquêtes latines ?
Non.. mais les Romaines portent pas de casque c'est tout.
Sire, vous qui avez la capacité de la voir... elle ressemble à quoi la Dame du Lac ?
Elle est belle.
Et vous... enfin j'veux dire y a eu quelque chose entre ...
Non. Non non non.
Pourquoi ? Question de caractère ?
Voui et puis euh... on vit pas sur le même plan astral aussi euh... le merdier.
Ah ! Oh !
Qu'est-ce qui se passe sire ?
Pff rien, la Dame du Lac.
Écoutez, je suis désolée de vous déranger en plein milieu de vos obligations mais c'est urgent.
Je vous écoute.
Vous écoutez qui sire ?
Ah non. Pfiou attendez pfiou... On va pas me la faire à chaque fois celle-là... Je parle avec la Dame du Lac. Alors comme vous ne pouvez ni la voir ni l'entendre, vous attendez que j'ai fini, et surtout vous ne posez pas de questions, d'accord ?
D'accord...
Euh j'ai rien dit moi...
En fait ce serait pour une petite mission... mais je voudrais pas vous surcharger de travail, vous m'avez l'air bien à bloc déjà...
Oui non c'est vrai... Enfin ça empêche pas de...
Allez, on va aller s'coucher parce que c'est pas tout ça mais demain y a fête-à-bras.
Pourquoi ? Qu'est-ce qu'il y a demain ?
Bah faut qu'on s'tire en mission d'ch'ais pas quoi ...
Mais où ?
Ch'ais plus... Un cadeau d'la Dame du Lac il paraît. Alors celle-là à chaque fois qu'elle se pointe le lendemain crac ! Faut s'tirer à l'autre bout du pays pour récupérer une merde !
Parce qu'elle est venue aujourd'hui ?
Ah en plein milieu de la salle du trône !
Vous voyez d'ici le tableau !
Mais vous l'avez vue vous ?
Aaah bah non ! Non ! Alors ni moi ni personne ! Y a que notre bon roi ! Ben ouais ! Ah bah nous on peut pas prétendre hein non... Vous comprenez nous on vaut pas la peine alors euh...
Moi j'croyais que comme c'était la cousine du roi, elle voulait voir que lui ! Parce que c'est une personne sensible, qui est facilement impressionnée en société.
Non mais c'est pas ça...
Enfin c'est plus ou moins ça.
Non, c'est pas ça DU TOUT. Vous avez carrément rien pigé au tableau ! La version officielle, c'est qu'y qu'lui qui peut la voir !
La version à bibi, c'est que il a rien trouvé de mieux pour faire son intéressant et pour nous faire bosser deux fois plus !
Mais quel rapport avec le fait que c'est sa cousine ?
Mais y a pas d'cousine ! Y a pas de Dame du Lac! Tout ça c'est d'la flûte ! Ah bah si elle existe qu'elle se montre !
En attendant... c'est juste une combine de plus pour nous prendre pour des billes !
Mais elle se montrera jamais de toute façon ! Elle est facilement impressionnée en société.
Aaah !
Que se passe-t-il sire ?
Encore la Dame du Lac ?
Oui.
Alors je suis désolée de vous déranger, mais j'ai entendu dire qu'y en aurait certains dans votre entourage qui remettraient mon existence en question ! Par rapport au fait qu'ils me voient pas !
Et c'est juste maintenant que vous l'entendre dire ça ? Hé bah il serait temps ! J'vous signale que ça fait des ANNEES que tout le monde se paye ma gueule et me prend pour un givré de première avec cette histoire !
Alors du coup euh... je m'suis dit que j'pourrais p'tèt apparaître aux yeux de tous... mais juste un coup hein. Pour couper court aux ragots.
Ah mais si vous pouvez le faire ne vous privez pas j'vous en prie !
Oh bah c'est Bohort !
Hé, mais qu'est-ce que c'est qu'cette histoire ?
Mais.. que que.. qu'est-ce que vous foutez ?
Bah quoi ? Ça vous va pas ?
J'suis désolée, j'peux pas apparaître sous ma vraie forme.
Mais pourquoi en Romain en plus ?
Bah j'allais pas venir toute nue quand même.
J'crois qu'j'vais m'sentir mal...
Mais enfin sire, euh, qu'est-ce que ça signifie ?
Bon allez euh.. euh c'est bon cassez-vous !
Bah, quoi ? Comme ça c'est clair.
Moi.. c'est pour rendre service.
ça et ça … ouais..
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas... j'ai l'impression qu'elle pue les pieds la carte.
ça ?
Merde ! C'est vrai ça aussi !
Non bah c'est moi alors. J'pue les pieds. Ça englobe un peu
J'peux vous parler mon ami ?
Qu'ech qui y a ?
Vous savez c'que c'est ça ?
Un oreiller ?
Bon ! Alors attention, maintenant c'est là qu'ça joue.
Alors ?
Alors quoi ?
Votre première impression ?
Celui-là il est plus sale non ?
Comme vous le dites ! Et maintenant si je vous dis que j'ai fait changé ces oreillers hier soir ?!
J'sais pas bien quoi dire.
Pfiouuu... bon écoutez vous m'aimez ?
Bah oui !!
Vous comptez me garder ?
Oui...
Alors aujourd'hui vous allez prendre un bain.
Venez !
J'le sens pas !
Venez j'vous dis !
J'suis pas dans mon assiette !
Vous m'avez fait tout un cirque pour pas qu'vous le preniez tout seul, maintenant qu'je suis dedans vous venez !
Déjà j'vous regarde comme ça j'saurai comment on fait.
Bon écoutez-moi bien là, je commence à en avoir plein le dos de passer toutes mes journées à aérer la chambre et j'aimerais bien que pour une seule fois dans ma vie, j'n'ai pas l'impression de dormir dans un chenil !!
Je suis désolé mais les autres ils prennent pas plus de bains qu'moi !
Les autres...
Mais est-ce que les autres comme vous dites dissimulent des moitiés de fromage dans leurs vêtements ? Est-ce qu'ils se trimbalent toute la journée avec des pâtés de campagne dans leurs poches ou des saucisses dans leurs bottines ?!
C'est du manger ça ça sent pas mauvais !
KARADOC ! Soit vous montez dans c'bain, soit vous m'perdez !!
Alors ?
Mouais...
Mouais quoi ?
C'est pas mal, ça détend.
Ah vous voyez !
Il manque quelque chose.
Du savon.
Non non. J'saurais pas dire quoi mais il manque quelque chose.
J'vais vous dire : l'hygiène on s'en fait tout un monde et puis finalement il suffit de passer le cap.
Est-ce que vous savez que vous vous êtes pas savonné ?
Oh deux secondes, y a pas le feu à la baignoire !
Vous voulez une p'tite tartine ?
Bon et tant que vous y êtes vous ferez les cheveux aussi...
Tout ce que vous voulez ma mie.
Et puis les orteils. Parce que je suppose que vous comptez pas vous immerger de façon régulière..
Bah pourquoi pas ? Si ça peut m'éviter d'shlinguer du cu j'peux bien me tremper une ou deux fois par an.
Vous savez que j'prends quatre bains par semaine ?
Ouais mais vous c'est n'importe quoi, vous sentez plus rien. Moi ok j'sens la poule moisie, mais au moins j'sens quelque chose.
Le plus curieux c'est que vous êtes irréprochable sur votre hygiène dentaire.
Les chicos, c'est sacré. Parce que si je les lave pas maintenant, dans dix ans c'est tout à la soupe. Et le mec qui me fera manger de d'la soupe il est pas né.
KARADOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOC !
,
Aaah ! Sire... ?
Excusez-moi... j'vous avais pas vu, vous... vous êtes déjà rentré de voyage ?
J'arrive à peine.
Alors, les Carpates ont-elles eu le loisir de vous plaire ?
Carpates ouais, j'dis pas, par contre j'ai dû bouffer une saloperie j'arrête pas d'gerber du sang.
Mais qu'est-ce que vous avez exactement ?
Mais j'en sais rien, c'est justement pour ça que j'viens vous voir, pour savoir c'que j'ai !
C'est p'tet une indigestion ?
Pourquoi une indigestion plus qu'autre chose ? J'vous ai même pas dit où j'ai mal !
Ben j'sais pas j'dis une indigestion comme j'pourrais dire autre chose, c'est pour aider... Vous avez mal au ventre ?
Non !
Ah ben c'est pas ça alors.
Je supporte plus la lumière du jour.
C'est à dire ?
Rien qu'celle là qui passe par la f'nêtre ça m'brûle, et vous savez quoi ? J'suis sûr que c'est d'puis qu'l'autre con m'a mordu.
Quel autre con ?
Un chef Dace, un grand mec tout bizarre avec les dents pointues. J'suis sûr qu'c'est lui qui m'a refilé cette saloperie, tenez regardez c'qui m'a fait c'connard...
Ah ouais... un Dace.
Ouais et ben ?
Rev'nez dans trois jours j'vais voir c'que j'peux faire. En attendant vous approchez personne surtout !
Trois jours ? Vous pouvez rien faire toute suite ?
Ah bah toute suite faudrait qu'j'vous plante un pieu dans l'coeur et que j'vous coupe la tête, c'est vous qui voyez.
Sire, j'voulais vous parler d'une chose... Sire ?
,
J'ai froid.
Vous voulez qu'j'vous fasse apporter une couverture ?
J'ai froid en d'dans.
Sire, si vous projettez toujours d'acheter les marais du seigneur Dagonet... je crois que le mieux serait de l'inviter à la chasse au loup d'la semaine prochaine...
Y aura pas d'chasse au loup la s'maine prochaine. Y aura plus jamais d'chasse au loup.
Qu'est-ce que vous voulez dire Sire ?
A partir de maintenant le premier qui touche à un loup j'l'empale au sommet d'une colline. C'est d'la merde ce feu !
,
Oh oh ! Mais ça va, c'est moi !
,
Mon dieu mais qu'est-ce que vous avez ?!
Je sais pas, mais c'est marrant !
Lâchez-moi espèce de brute !!
S'cusez moi, quand j'ai pas mangé j'suis un peu soupe au lait.
Ca fait effet ?
Ben
j'crois oui...
Voilà, avec ça vous êtes sorti d'affaire.
Ca m'fait bizarre.
Bah c'est normal vous revenez de loin.
Non mais ça m'fait bizarre de vous voir réussir quelque chose.
Ah non mais... là... c'est Elias...
D'ailleurs vous m'devez 130 pièces d'or.
Ah, seigneur Bohort! Mais... ça va? Vous n'avez pas l'air dans votre assiette.
Qu'est-ce que la bonne humeur, seigneur Lancelot? Une illusion éphémère. Un mirage de l'esprit qui bien vite s'évanouit.
Mais... heu, vous êtes dans votre assiette ou pas?
Les routes sont enneigées, les routes sont enneigées c'est tout!
Mais on ne peux plus circuler, venez pas dire qu’c'est pas un problème.
Ben chacun chez soi, comme ça on évite les visites d'emmerdeurs.
De toute façon, on ne va pas pelleter la neige nous-mêmes.
Pourquoi? Vous avez trop de boulot?
Nous, on l'a fait ce matin pour dégager la porte du château. J’peux vous dire c'est pas d'la tarte!
Regardez ça! J'ai de la corne sur les doigts, on dirait des pieds.
Franchement, c'est pas faisable.
Pas faisable? Vous mériteriez que je vous colle au pelletage d'ici jusqu'en Calédonie rien que pour la forme!
La neige, on l'enlève elle revient. Toujours. Encore et encore. Et nous, pauvres âmes chagrines, nous perdons nos regards dans l'horizon blanc de notre solitude.
C'est pas grave Bohort, c'est pas grave. Vous avez eu un petit coup de mou là.
Je suis désolé, Sire. Tout ça est ridicule.
Mais ça fait rien, ça arrive.
Craquer comme ça en pleine séance de la Table ronde, c'est honteux!
Je vous dis que c'est pas grave.
Vous savez ce que c’est : on essaye d’être fort, de tenir le coup et puis un jour crac les nerfs lâchent !
Le problème c’est qu’il restait pas mal de choses à voir…
Je sais je suis confus.
(r
Ben quoi c’est vrai heu …
Je ne supporte plus la neige !
Oui enfin moi je crois que vous traversez une mauvaise passe et que du coup vous voyez tout en noir.
En blanc.
Non, ce que je veux dire c’est que c’est pas spécifiquement la neige le problème !
Sire, il faut délocaliser Kaamelott !
Délocaliser Kaamelott ?
Mais qu’est-ce que vous nous chantez Bohort ?
Y’en a marre de ce temps de merde Sire ! On ne peut pas mettre le nez dehors sans attraper une fluxion de poitrine !
Oh attendez, faut rien n’exagérer non plus hein !
Mais qu’est-ce que j’exagère ? Vous allez me parler de l’été c’est ça ? Deux malheureux mois par an avec un soleil tout palot et un vent à faire s’envoler les pierres !
Je vois pas bien ce que vous voulez qu’on y fasse Bohort !
Reconstruisons Kaamelott en Andalousie !
Quoi ?
Qu’est-ce que vous voulez qu’on aille foutre en Andalousie ?
En plus c’est plein de Wisigoth là-bas !
Mais on s’en fout on les défonce ! Et après, du soleil dans nos cœurs !
Ah ! Bohort, ça y est, c’est le grand départ ?
Ça y est Sire, me voilà fin prêt pour l’Andalousie ! Vous avez fait préparer votre message pour les Wisigoth ?
Heu … Je vais être franc Bohort, le message pour les Wisigoth, c’est un peu un prétexte en fait ! Moi ce qui compte c’est que vous alliez vous requinquer !
Bon si par la même occasion on peut en profiter pour passer notre bon souvenir au peuple Wisigoth, ça coûte pas plus cher !
Voilà, vous y allez, vous faites un petit coucou en passant mais surtout, vous vous RE-PO-SEZ !
Mais alors, Sire, en réalité, vous m’offrez des vacances ?
Exactement !
Je m’excuse mais il n’y a pas de raison que je sois le seul de mes camarades à aller me dorer le cuir aux frais de la princesse !
Quelle princesse ?
Bohort, je vous donne l’ordre de vous rendre immédiatement en Andalousie pour y rencontrer le chef Wisigoth et lui transmettre le message de paix suivant: « Coucou ».
Sire, c’est trop, je ne peux pas accepter !
Mais vous allez vous barrer oui !
Je dois rester, ne serait-ce que par solidarité avec mes camarades !
Mais tirez-vous non d’un chien !
C’est grotesque, Sire, ma place est parmi vous !
Passez-moi le truc là !
Je vous garantis que vous allez les prendre ces vacances, moi !
Sire, vous n’allez pas me tirer dessus ?
Bougez pas !
Aah ! Sire, c’est passé à ça…
On est tous seuls ce midi ?
Ben on dirait ouais... ça vous ennuie ?
Nan !! Ban non !
Sans ça elles doivent pas être loin hein...
Non non mais c'est bon.
Qu'est-ce que je fais je les fais appeler ou pas ?
Les appeler ? Ben vous êtes pas dingue elles vont venir après !
Ils sont fiers de vous vos hommes vous croyez ?
Faudra leur demander. J'crois ouais.
Les miens... chais pas. Pour la plupart ils ont les jetons ça c'est sûr mais alors de là à dire qu'ils sont fiers …
Pourquoi vous pensez à ça ?
Chais pas, ça m'embête de jamais savoir ce qu'ils ont dans le crane !
Aaah... Quand on commande on s'éloigne de ses hommes c'est comme ça.
Et si on faisait quelque chose pour remonter notre côte ?
Qu'est-ce que vous voulez qu'on fasse ? Qu'on aille prendre une murge avec eux à la salle des gardes ?
Mais non ! Quelque chose de prestigieux ! Qu'ils se disent que c'est pas pour rien que c'est nous les patrons !
Nan j'ai pas besoin d'ça …
Oh vous vous croyez que vous impressionnez parce que vous avez Excalibur ! Mais méfiez-vous ! Parce qu'une épée magique si vous faites rien avec vous avez encore plus l'air con qu'avec une épée normale !
J'en sais rien moi, qu'est-ce que vous proposez ?
Une quête ! Un truc balaise ! Avec un monstre impressionnant, un trésor... mais on part à deux : vous et moi.
Et quand on revient, c'est nous les héros
Ouais enfin un truc balaise avec un monstre impressionnant euh... du coup on est pas sûr de revenir !
En tout cas faut qu'ça ait l'air impressionnant !
Vous voulez vraiment pas me dire où on va ?
Tout ce que je peux vous dire, c'est que c'est du musclé ! Péteux s'abstenir !
Sauf que vous êtes paumé !
Pas du tout !
Vous arrêtez pas de regarder de tous les côtés ! Vous êtes paumé !
J'suis paumé, j'suis paumé ! J'suis momentanément égaré !
Ben vous qui vouliez du prestige, avouez qu'on commence fort !
Les temples perdus, imaginez-vous qu'c'est pas fléché ! On navigue dans le mystérieux !
Si vous m'disiez où on va, j'pourrais p'tèt aider !
Oooon va dans un temple perdu ! Et j'vous en ai déjà trop dit.
Mais pourquoi, mais qu'est-ce que ça change ? J'vais bien finir par être au courant de toute façon !
Mais c'est pour garder le côté un peuuuu... voilà !! Euuuh.. jouez l'jeu un peu aussi !
Enfin quelqu'un vous l'a bien indiqué ce foutu temple !
Oui mais vous savez ce que c'est les indications orales, ça rentre par une oreille...
Oui bah j'espère qu'ça vaut le coup votre truc...
Ah là par contre j'me suis pas foutu d'vous! Des sacs d'or pleins une caisse ! Et pour garder le tout : une hydre à six têtes !
UNE HYDRE A SIX TETES ?!
Oui votre altesse ! Hé moi j'ai déjà fait à quatre têtes, hé ben c'était pas une soirée crêpes j'aime autant vous l'dire !
Moi j'ai fait à six têtes une fois.
Ah ? Et alors ?
J'ai failli y rester.
Oh.
Et on était trois ! Vous êtes sûr du coup là?
Bah j'vous avouerais... J'ai demandé un truc costaud, que quand on revient on puisse se la jouer un peu...
Ah bah avec une hydre à six têtes on va pas s'la jouer longtemps j'aime autant vous l'dire !
D'façon on est paumé alors pff...
Hé bah qu'est-ce que vous foutez ?!
ça me dit quelque chose ce coin...
Oh bah vous commenterez la visite une autre fois hein !
Ah non non mais sans blague j'ai l'impression que j'suis déjà venu.
Mais non ! Mais quand on est dedans ils se ressemblent tous les temples perdus !
Comment vous avez dit qu'il s'appelait déjà ?
J'peux pas vous l'avoir dit, j'en sais rien.
Ce s'rait pas le temple de...
Miler...
Meilir ! Nan c'est ça c'est ça ! Le temple de Meilir !
Bon alors on s'la charcute cette hydre ou on fait un feu de camp ?
C'est celle-là, d'hydre.
C'est celle-là quoi ?
C'est celle-là qu'j'ai tuée ! Y a plus d'hydre là-dedans depuis un bon moment.
Bon bah impeccable ! On a plus qu'à ramasser le pognon alors !
Vous vous doutez bien que je me suis pas farci une hydre à six têtes pour repartir comme j'étais venu. J'ai tout pris.
Quoi ?
C'est une blague !!
Elles datent un peu vos informations soit dit sans vous froisser.
Vous êtes sûr de votre coup là ?
Je ne passerai pas pour un con auprès d'mes hommes !
J'ai dit « j'ramène un trésor », j'ramène un trésor.
Et combien est-ce qu'il faut qu'je mette moi ?
Ben la moitié !
La moitié de combien ?
De 15000 !
Aaaah bah il faut qu'ça ait un peu de gueule c'est sûr !
Mais on s'en fout d'toute façon, on se l'repartage derrière !
Vous vous rendez compte ? Que le temps que la lumière met à atteindre notre œil, on voit que des choses passées.
Hein ?
Ben ouais, si ça se trouve euh... j'regarde l'image de c'feu alors qu'il est déjà éteint.
Ouais, ben r'marquez c'est comme moi hein... Parce que là j'ai l'air d'en avoir plein le cu mais si ça se trouve j'suis déjà parti m'coucher.
Aaah !
Bon alors j'vous préviens j'suis pas contente !
Quand vous apparaissez, vous pouvez m'envoyer un petit signe avant ? Comme ça je me dis, 'tiens elle arrive' !
Les Dieux ont décidé de prendre des mesures.
Des mesures par rapport à quoi ?
Baaah euh par rapport à vos résultats déplorables ! Rien n'avance.
Rien n'avance..  Vous avez vu les coups de mains que vous m'donnez aussi ? Une fois sur deux vous m'envoyez dans l'mur !
Oh bah ça va hein, personne a dit que vous étiez le seul responsable...
Vous leur avez dit aux Dieux le temps que je perdais à leur ramener des objets magiques tous plus débiles les uns que les autres dont TOUT LE MONDE se fout ?
Bah euh j'ai pas voulu me mettre dans une trop mauvaise position non plus...
Hé bah vous manquez pas de souffle !
Oui hé ben quoiqu'il en soit j'vous ouvre une Porte du Chaos !
Une quoi ?!
C'est une porte dimensionnelle qui permettra aux pires créatures de l'univers de venir semer le chaos à Kaamelott, hein hein ! Désolée mais j'ai des ordres.
Bon courage.
Merde.
C'est affreux. Sire ! Quittons le pays je vous en conjure, les démons n'ont maintenant qu'un pas à franchir pour arriver ici !
Les démons ? C'est une porte dimensionnelle qui ouvre sur le plan démoniaque ?
Ben non.. Juste sur l'univers j'crois.
J'ai dit 'démons' comme j'aurai pu dire autre chose !
Ouais mais c'est pareil .. Les démons on peut les combattre qu'avec la magie.
Vous voulez dire juste avec Merlin ?!
NOUS ALLONS TOUS MOURIR ! Partons d'ici sur le champ !
Nan nan... moi elle m'a dit « les pires créatures de l'univers ».
Oh bah alors c'est juste une porte qui donne sur un autre endroit d'un autre plan euh... Il faut s'attendre à la visite de formes extraterrestres.
Ah bah ça va.. Excusez-moi d'avoir paniqué ! Finalement, c'est pas des démons,
c'est juste les pires bestioles de tout l'univers ! Mettons deux gardes là devant et allons boire un coup !
Mais vous allez la fermer oui Bohort ?! On essaye de réfléchir !
Mais arrêtez de réfléchir !! Et allez faire vos valises avant qu'un gugusse ne débarouille de je ne sais quelle galaxie pour nous désintégrer!
Ah, ça se précise !
Ouais, y en a un qui tente sa chance !
Mon dieu, les démons sont en route !
C'est pas les démons !
Oh merde ! Laissez-moi profiter de mes derniers instants...
Quoi ? Mais...
Qu'est-ce que vous faites là trou du cu ?
Mais... mais vous vous connaissez ?!
Ah bah elle est pas mal celle-là !
Il parle notre langue !
Qu'est-ce que c'est qu'ce bordel ?
D'où est-ce que vous v'nez ?
C'est ça, demandez-lui le nom de sa planète on gagne du temps !
Vous avez pas vu c'machin au milieu d'la cour ? Un grand truc tout noir tout bizarre !
Un peu dans c'genre-là ?
Ah bah ouais pareil ! Mais dans la cour !
Ses intentions sont-elles pacifiques ?
Vous voulez dire que cette porte mène euh...
Bah dehors ! En bas des escaliers près du poulailler !
Mais elle s'est gourée cette conne de Dame du Lac !
Cette voix m'est familière !
Aaaah ! Aah ! J'étouffe ! A moi !! Je suis touché par une arme d'une civilisation supérieure !
Seigneur Perceval ?! Mais où est la créature... ?
Attention en garde !
En fait, quand vous avez franchi la porte d'la cour tout à l'heure, vous saviez pas ce qui vous attendait derrière. Ça aurait pu être du courage ! C'est dommage que dans votre cas ce soit de l'inconscience !
J'ai vu des étoiles. Alors comme moi mon rêve, c'est voyager dans l'espace...
Ah bon ?
Ouais. Vous savez qu'en fait la Terre elle est ronde ?
Non mais sans déconner sire !
Ah ouais ouais c'est bon c'est bon.
Et que si quelqu'un pouvait voyager à la vitesse de la lumière, dans le sens inverse de sa rotation, il pourrait remonter le temps !
J'suis flatté qu'vous m'ayez fait confiance, sire.
Moi j'vous ai fait confiance ?! Quand ça ?
Bah là puisque j'vous seconde.
ça fait cinquante fois que j'vous le dis ! Quand j'vous demande un truc, c'est qu'y a personne d'autre ! Là j'suis désolé tout le monde s'est barré !
Même si j'suis le dernier vous pourriez quand même avoir confiance..
Ah j'pourrais oui...
mais non.
Donc, qu'est-ce que je dois faire exactement ?
Rien. Vous faites rien surtout, vous écoutez.
D'habitude c'est Lancelot qui vous assiste. J'ai peur d'faire une connerie, j'suis stressé.
Hum, mouais, moi aussi.
Vous êtes stressé ?
Non, moi aussi j'ai peur qu'vous fassiez une connerie.
Bon, qu'est-ce qu'ils veulent les paysans ?
J'en sais rien moi, c'qu'ils veulent, ils vont bien le dire.
Si j'savais un peu avant, j'pourrais me préparer.
Vous préparer à quoi ?! J'vous ai dit d'la fermer d'toute façon !
Et si j'dis un truc qui faut pas dire, et qu'après y ait une révolte paysanne ?
Karadoc, je tente de vous faire comprendre un principe simple depuis un moment, ça a pas l'air d'passer : je vous interdis
de prononcer
mot. A la limite, vous m'faites un léger signe discret
si y a un truc capital.
Genre.. comme ça ?
J'vais le tuer sire ! J'vais tellement citain et taper sa gueule qu'il va décéder.
Sire, je serais vous ça n'irait guère pas trop loin. Si j'décide de lui tomber d'ssus à l'autre machin
là, ça va être une tornade, y a plus un meuble debout dans la baraque hein!
Alors, pour rester dans l'ambiance
vous allez vous calmer mais alors fissa, parce que sinon j'vous fais tous les deux coller au trou !!
Remarquez y a pas besoin d's'énerver, il a qu'à rembourser la bête qu'i' m'a butée et puis c'est tout, y en a pour trente secondes !
Ouais ben j'en connais des marchands de trente secondes moi hein, tiens ! J'vous file un grand coup d'bêche dans la tête et puis on en parle plus !
Non mais j'aime bien quand vous v'nez, c'est vrai je... j'ai toujours été fasciné par le monde paysan..
ALOOOORS... A qui c'est qu'elle est morte la vavache ?
Oh bah dites sire on s'connaît quand même maintenant hein ! J'ai quand même autre chose à faire qu'aller buter des vaches !
Ma vache est allée faire un tour sur son champ...
Elle avait rien à foutre là déjà pour commencer, hein, et ça va bien qu'elle est morte toute seule, sinon j'lui foutais un coup d'fourche moi au bazar !
Et puis quand elle est revenue, elle avait chopé mais toutes les maladies qu'existent
d'un seul coup !
Ouais ben c'est quand elle est arrivée, elle était en pleine forme, hein ! Elle avait déjà t-toute la partie arrière qu'était morte depuis quinze jours !
Y m'rembourse ma bête, ou ça s'ra un bain d'sang ! J'le génocide !
Je lui rembourse le g'nou, et s'il a filé la vérole à mes bêtes, ah... j'suis, j'suis un marteau moi. Je crame tout moi. Ma ferme, la sienne, celle des autres, le château, j'vais flamber la moitié de la Bretagne.
Bon ! Guethenoc, vous remboursez Roparzh.
Non.
Très bien. Roparzh, vous l'avez dans l'os.
Mais là ça pue la révolte ! Y a du saccage dans l'air !
Non mais vous allez faire chier l'monde pendant encore combien d'temps vous avec vos vaches pourries là hein ?! Vous voyez pas qu'vous êtes pas fait pour l'agriculture !? Hein vous avez qu'à vous recycler dans la mendicité ! En plus, vous avez.. vous avez déjà la t'nue !
Qu'est-ce qu'il a, l'bourgeois ? Il a les yeux qui piquent ?
Ah non, c'est l'atmosphère qu'est.. qu'est poussiéreuse...
Bon bah alors ! Magnez-vous !
Moi j'donne une vache à Roparzh !
Quoi ?!
Comme ça tout le monde est content !
Alors là, bien ! Ça c'est du gouvernement pour moi !
Oh bah dites donc vous avez drôlement des vaches à perdre vous !
Oui ben n'empêche que l'problème est réglé ! Merci Karadoc !
Vala, pis comme ça on pourrait suivre l'évolution des bêtes chez lui là-bas ! Parce que la vache dans quinze jours, hein, elle ressemble à une chèvre anemiée et dans un mois
elle est moisie sur pattes.
C'est un beau geste que vous avez fait. Enfin, on peut pas tout régler comme ça. Vous allez pas donner une vache personnelle..
Une vache personnelle ? Mais j'ai pas de vaches moi.
Quoi ?
Ben j'ai dit ça en tant qu'chevalier de Kaamelott. On lui donne une vache de Kaamelott !
Non mais.. Kaamelott c'est pas une coopérative bovine ! On a pas de vaches !
Merde... Faut qu'j'achète une vache !
Vœu de quoi ?
Vœu de probité.
Nous souhaiterions faite vœu de probité, mon oncle.
Mais... vous savez ce que ça veut dire, au moins ?
Heu... dans les grandes lignes...
En tout cas, on trouve que “vœu de probité”, ça fait quand même hyper classe !
Je suis désolé, Sire. Je sais que vous êtes en séance de doléances mais il fallait absolument que je vous voie aujourd'hui.
Qu'est-ce qui se passe ? Une catastrophe ?
C'est pour la fête des fruits rouges, Sire. Si je n'envoie pas toutes les invitations aujourd'hui, elles n'arriveront pas à temps !
D'accord. Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi ?
C'est à propos du Seigneur Lancelot, Sire. À chaque fois, je me trouve ennuyé... c'est un peu délicat.
Par rapport à quoi ?
Je ne sais jamais si je dois envoyer un carton pour une ou pour deux personnes !
C'est pas la peine de parler doucement !
Une fois pour toutes : est-ce que — oui ou non — le Seigneur Lancelot a fait vœu de chasteté ?
Bah... non! Enfin, il me semble pas !
On ne le voit jamais accompagné !
Vous non plus ! Vous avez pas fait voeu de chasteté, que je sache !
Si ?
La réunion d'aujourd'hui sera entièrement consacrée aux voeux.
Quels voeux?
Ben, parce qu'en fait, je me suis rendu compte en feuilletant mes notes que question voeux, je sais pas qui fait quoi ; c'est le vrai merdier. Ça mérite d'être éclairci.
Moi non plus, je sais plus. Je sais qu'il y en a un ou deux d'entre vous qui ont plus ou moins promis des trucs mais... Calogrenant, par exemple... Vous avez fait un voeu, vous, ou pas ?
Ben... C'est à dire qu'à une époque, j'avais plus ou moins pensé au courage... ou à la justice, je sais plus.
Non mais attendez, un voeu c'est pas un machin qu'on balance entre la poire et le fromage ! Normalement, on prête serment devant Dieu !
Devant Dieu ? Ah bah non alors. Moi, j'avais juste dit : “ouais, faut avoir du courage” ou “la justice, c'est mieux”, un truc comme ça.
Et vous, Bohort ? Je me souviens plus...
Hé bien, moi, je pense qu'une des plus grandes valeurs du Chevalier, c'est l'intégrité.
Non mais on s'en fout, de ça. C'est pas un voeu !
Moi, à une époque, je voulais faire voeu de pauvreté.
Et alors ?
Ben, avec le blé que je me faisais, j'arrivais pas à concilier les deux.
Donc si je comprends bien, y en pas UN qui a fait un voeu?
C'est pas vous qui avez fait voeu de pénitence?
Aaah non, c'est vous! Moi j'sais pas c'que ça veut dire!
Moi non plus, ça risque pas d'être moi!
Naaan! Voeu de pénitence c'est moi!
Ah!
Seigneur Hervé de Rinel: voeu de pénitence.
Par contre j'sais pas vraiment c'que ça veut dire non plus.
Je peux vous poser une question, Seigneur Lancelot ?
Je vous écoute, Sire.
C'est un peu gênant...
Je vous en prie, allez-y.
Vous... Vous avez fait voeu de chasteté, vous, ou pas ?
Vœu de chasteté? Mais absolument pas !
D'accord. Voilà, c'est ça : je me souvenais plus si vous l'aviez fait ou pas.
Quelle idée !
Je suis désolé, je savais que vous aviez fait un vœu mais pas moyen de me souvenir duquel. Alors comme ça, ça me semblait le plus...
Le plus plausible ?
Bah oui, excusez-moi mais on vous voit jamais avec personne...
Parce que j'ai fait vœu de noblesse ! Et que pour moi, la noblesse, ça passe aussi par ne pas se vautrer dans le stupre avec la première venue !
Oui bah donc, pardonnez-moi, mais comme personne ne trouve grâce à vos yeux, vu de l'extérieur, ça ressemble quand même vachement à un vœu de chasteté !
Excusez-moi, Seigneur Lancelot. Vraiment, s'il y a un truc de sûr, c'est que j'ai pas dit ça pour vous vexer !
Je sais, Sire. C'est pas grave.
C'est pas toujours facile de voir clair dans votre intransigeance, vous savez !
Ne vous inquiétez pas, Sire. Dans peu de temps, je pense pouvoir vous donner une preuve très nette que je n'ai pas fait vœu de chasteté.
Aaah ? Mais j'la connais ou pas?
ça vous inquiète?
Non, mais simplement, je m'étonne de plus voir à la Table ronde, c'est tout.
Il traverse une mauvaise passe. C'est l'âge. Une petite crise, quoi..
Mais.. on peut faire quelque chose pour l'aider à la résoudre, cette crise?
Ah mais je m'en occupe! Je viens de le coller trois jours sans bouffer. Si ça suffit pas, je l'enferme dans une cage sans lumière. Mais j'attends lundi, pour aviser.
Il paraîtrait que je suis dur. C'est pas beau, ça?
Qu'est-ce que vous voulez que j'y fasse, moi?
J'ai tout essayé, avec ce gosse. Pas de bouffe, pas de flotte, les avoines.. Pas moyen!
Pas moyen de quoi?
Pas moyen qu'il m'écoute! Je suis son père quand même! Alors mettez-vous à ma place! De raclée en raclée, je suis découragé.
Mais qu'est-ce que vous lui demandez, par exemple?
Ben, de se lever avant deux plombes de l'après-midi, déjà.. D'être poli avec sa mère.. Je sais bien que c'est pas facile, hein! J'ai jamais pu, moi. M'enfin, comme je lui dis, au gamin: "C'est quand même pas héréditaire, si?".
Mais lui, est-ce qu'il vous explique pourquoi?
Pourquoi quoi?
Ben, pourquoi il se lève pas, par exemple..
Est-ce que je sais, moi? J'ai pas été lui demander!
Du coup, comment vous voulez régler le problème? Vous savez rien!
Je vais quand même pas commencer à écouter ses justifications! Je vais passer pour quoi?!
Essayez, qu'est-ce que coûte? Vous l'écoutez jusqu'au bout, sans le couper.
Écouter son môme..
Hé ben?
Non mais pourquoi pas... De toute façon, dans la vie, faut tout connaître...
C'est quoi cette mascarade ?
Ça y est, ça commence !
On mange que tous les trois, comme par hasard !
Peut-être qu'on a besoin de vous parler !
J'en étais sûr !
Si on vous parle, vous écoutez et puis c'est tout !
Attendez, je crois qu'avant de parler, il est important de faire preuve d'écoute !
Je m'en fous, je m'en vais.
Restez assis !
NON !
Si, si asseyez-vous
Asseyez-vous ou je vous casse une assiette sur la tête !
Donc : l'écoute.
Allez-y.
Allez-y quoi ?
Dites-nous ce que vous avez à nous reprocher.
Pour que je m'en prenne une, c'est ça ?!
Oh mais qu'il est con !
Vous parlez et nous, on écoute sans vous couper.
Sans me couper ?!
Sans vous couper.
Allez, magnez-vous le cul !
S'il vous plaaaaaaaaaaait...
Oh et vous freinez un peu les grimaces !
S'il vous plaît, fermez-la ou vous prenez une avoine.
J'estime ne pas avoir à subir les fantasmes carriéristes d'une entité générationnelle réactionnaire et oppressive.
Mais qu'est-ce que ça v...
Non non on se tait ! On écoute sans couper.
Mais vous avez compris quelque chose vous ?
Non mais je l'ai pas coupé.
Je peux partir maintenant ?
Tout à fait. Merci mon grand..
Voyez ? C'est quand même pas compliqué, l'éducation. On peut toujours tout inculquer à n'importe q...
Tiens, c'est pas con, ça...
Ah c'est vous...
Quoi c'est moi ?
Je vous cherchais.
Vous me cherchiez à 3h du matin ?
Je voulais juste vous dire deux mots sur cette histoire de tourelles..
Ah non ! Vous allez pas revenir me bourrer le mou avec vous tourelles !
Non non ! Justement...
Justement quoi ?!
J'avoue, je me suis peut-être montré un peu obstiné...
Ça fait des semaines que vous me cassez les couilles !
Eh ben cette fois, je vous écoute.
A propos de quoi ?
J'écoute ce que vous avez à me dire sur les tourelles et je vous coupe pas.
Et après ?
Et après, j'aurai entendu ce que vous avez à me dire et on pourra recommencer la discussion sur des bases saines.
Donc... qu'est-ce que je fais là ? Je vous dis ce que je pense des tourelles ?
Exactement. Allez-y, je vous écoute et je vous coupe pas.
Eh ben... je pense qu'on n'en a pas besoin, que j'ai pas envie de claquer du pognon dans de la construction maintenant, et que de toute façon, si on veut nous envahir, c'est pas trois tourelles qui vont y changer grand-chose !
Mais c'est pas possible d'entendre des conneries pareilles ! C'est le nerf de la guerre les tourelles ! Je me flingue le gosier à vous le répéter sur tous les tons !
Nul ! Zéro ! Avec vos conneries modernes, je passe pour un con ! C'est tout !
Vous passez pour un con parce que vous écoutez ?
Mais évidemment ! Les gens sont pas débiles non plus ! Ils voient bien que c'est du flan !
Mais... parce que c'est du flan ?
Qu'est-ce que vous voulez que ce soit ?
De la vraie écoute ! Qui mène à la réflexion !!
Quelle réflexion ?! Vous avez dit « l'écoute », vous avez pas parlé d'autre chose !
Si vous me dites pas tout aussi...
Et si vous alliez vous mettre à une table ?
J’sais pas.
Qu’est-ce que vous en dites ?
Ça m’est égal.
Ben, votre table est propre. Je viens de remettre une bûche au feu. Vous allez être comme des œufs en gelée là-bas.
Qu’est-ce qu’on fait ?
Moi je suis pour.
Ouais allez, de temps en temps faut prendre le taureau par les cornes.
Bon on va peut-être se rentrer non ?
Allez !
Eh est-ce qu’ils seraient partant pour un cul-de-chouette ?
Ah ça, ça se refuse pas !
Le cul de chouette, c’est le jeu de l’autre fois avec les dés là ?
Allez ! Un peu de détente bon dieu ! On n’est pas des chevaux de trait !
Je me souviens plus, on jouait avec les règles à l’Aquitaine ?
Ah ben, moi ça m’est égal, c’est le seigneur Perceval qui choisit !
Ah bon
Selon ce que vous avez l’habitude !
Qu’est-ce que vous préférez mieux ?
Ce que je préfèrerais mieux c’est qu’on joue à un jeu de chez moi !
Moi j’ai rien contre !
Moi j’avoue que des jeux du pays de Galles, j’en connais pas des masses.
Le plus facile à apprendre, c'est le sirop.
Le sirop ?
Enfin, avec mes règles simplifiées parce que les règles originales, elles sont velues. Bon, le truc, c'est que normalement, ça se joue à trois ...
M'enfin, c'est bon, on va se démerder.
Le principe, c'est de faire des valeurs. Donc là, mettons, on est trois, il y a trois valeurs à distribuer. C'est hyper facile. On va dire, sirop de huit, sirop de quatorze et sirop de vingt-et-un.
Heu oui mais qu'est-ce que vous entendez exactement par sirop ?
Non mais vous occupez pas des sirops tout de suite. Ce qu'il faut comprendre d'abord, c'est les valeurs. Si vous lancez une valeur en début de tour, mettons un sirop de huit, pour commencer petit, les autres ont le choix entre laisser filer la mise ou relancer un sirop de quatorze.
Mais dans quel sens on tourne ?
Dans le sens des valeurs. C'est pour ça, il faut bien comprendre le système des valeurs, après, ça va tout seul.
Oui ? Je crois qu'il faudrait quand même faire un tour pour rien parce que là, j'arrive pas bien à me représenter là ...
Bon alors mettons que j'ouvre avec un sirop de huit. Si c'est vous qu'avez siroté au tour d'avant, ça tourne dans votre sens. Soit vous laissez filer, vous dites file-sirop, soit vous vous sentez de relancer et vous annoncez un sirop de quatorze. Vous, comme on a commencé les annonces, vous avez pas le droit de laisser filer. Vous pouvez soit relancer un sirop de vingt-et-un, soit vous abandonnez le tour et vous dites couche-sirop. Ou sirop Jeannot, ça dépend des régions. Et après, soit on fait la partie soit je fais un contre-sirop, boum ! Et à partir de là, sirop de pomme sur vingt-et-un donc on fait la partie en quatre tours jusqu'à qu'il y en ait un qui sirote.
À la gagne, il y a que trois possibilités : soit vous faites votre sirop de huit, vous dites beau sirop et on recompte, soit vous faites votre sirop de quatorze, vous dites beau sirop, sirop gagnant et on vous rajoute la moitié, soit vous faites votre sirop de vingt-et-un et vous dites beau sirop, mi-sirop, siroté, gagne-sirop, sirop-grelot, passe-montagne, sirop au bon goût.
Oui ... Moi, je crois qu'il faudrait quand même faire un tour pour rien ...
Vous avez eu raison de simplifier.
Même simplifié, j'arrive pas encore bien à me représenter ...
Sinon, moi, j'aime bien les règles originales mais c'est trop compliqué. Les gens, ils ont envie de faire une petite partie pour se détendre ... S'il faut passer trois heures à apprendre les règles ...
Bon qui c'est qui commence ?
Pour le premier tour, ça a pas d'importance.
Bon bah, je me lance ...
Non, non mais ça se joue pas avec des dés ! Ça se joue avec des cartes !
Ah bon mais... Moi j'en ai pas, des cartes.
Ah merde...
Ça fait rien, on va essayer avec des dés. De toute façon, ce qui compte, c'est les valeurs.
C'est vous beau-père ?
Ouais !
J'arrive pas à dormir, j'suis descendu casser une graine.
Moi pareil.
Quand on dit quand on dort on maigrit, ça doit venir de là !
Ben moi ch'ais pas vous mais ça m'a retourné cette mission.
Bah j'pense bien attendez, on est entré dans le labyrinthe c'était quoi c'était...
Chais pas moi... 2h du mat' !
Voilà ! Et pis c'est pas compliqué, quand on est ressorti le soleil se couchait alors euh le calcul est vite fait !
Qu'est-ce qu'y en avait des gobelins ! J'crois qu'j'en ai jamais vu autant d'un seul coup au même endroit !
Ah moi j'ai dû en buter pas moins de 60 hein !
Moi pareil à vue de pif !
Pis alors... ceux-là... j'les aime pas hein !
Ouais ! Seulement quand ils sont là, ça veut souvent dire qu'il y a un gros paquet de pognon quelque part dans le coin !
Oui votre Altesse ! Hé, sans vouloir flamber, y avait combien dans le sac au final ?
J'en sais rien moi.
Vous avez pas compté ?
Mais comment voulez-vous que j'compte ? C'est vous qu'avez le sac !
.
Mais pas du tout ! C'est vous qui l'aviez tout le long du chemin !
Dans le labyrinthe oui ! Mais quand on est sorti, c'est vous qui l'avez pris !
Mais non !
Mais c'est pas vrai !
Alala j'vous jure ! Revenir crapahuter là-dedans à 3h du matin y a vraiment de l'abus !
J'vous l'fais pas dire ! Tout ça ne serait pas arrivé si vous pouviez tenir un sac d'or pendant plus d'une lieue sans vous essouffler !
Mais c'est
qu'aviez le sac !
Bon en attendant qui est-ce qui prend les points de repère ? Parce que pendant qu'on cause, j'vous rappelle pour mémoire, qu'on est dans un labyrinthe ! Alors on a eu du bol tout à l'heure, mais faut p'tèt pas chercher la merde non plus !
Mais les points de repère, c'est vous qui les prenez aujourd'hui !
Mais non ! Vous m'avez dit 'Je prends les points de repère' !
Mais j'ai jamais dit ça !
Ooooh... mais vous le faites exprès ou quoi ?!
Vous voulez dire que là par exemple là, vous savez pas retourner à l'entrée ?
Ben évidemment que je sais pas retourner à l'entrée !
Vous m'prenez pour un clébard !?
Hé bah et ça qu'est-ce que c'est ?
Comment qu'est-ce que c'est ? Des gobelins !
Mais j'croyais qu'vous aviez fini d'tous les buter !
Non mais vous êtes gonflé c'est vous qu'avez dit « J'en ai buté 60 ! » !
Bah 60 oui ! Mais vous avez dit « J'ai fini d'les buter ! » !
De buter les miens oui pas les vôtres !
Oh mais quoi les vôtres ! Enfin y a pas écrit dessus quand même !
Ah bah du coup si ça se trouve c'est eux qu'ont repris le sac !
Bah hé ça dépend où est-ce que vous l'avez posé ?
MAIS CEST PAS MOI QUI LAVAIS !
Oooooh nooooon mais faire du labyrinthe avec un trou de balle pareil faut drôlement de la vaillance hein !
Tiens, vous êtes là ?
Pff... pas moyen de pioncer.
Moi non plus... et le jour se lève.
Pff.. sans déconner, vous savez pour COMBIEN il y en avait dans c'sac ?
Beeeeen pffff... j'ai vaguement idée ouais.
C'est pas à pleurer de s'asseoir sur un pognon pareil !!
Mais qu'est-ce qu'on a bien pu en foutre nom d'un chien nom d'un chien ?!
Vous dites 'on', y a du progrès..
Hé j'dis 'on' pour pas dire 'vous' ! Histoire de pas remettre ça !
Vous faites bien !
Oh putain ça y est !!
ça y est quoi ?
J'me souviens où j'l'ai posé c'qu'on de sac !
Quoi ?!
Vous m'l'avez refilé vers la sortie, j'l'ai posé dans un recoin pour ajuster mes sangles, et j'ai dû m'barrer sans l'reprendre !
Vous voulez dire qu'on repart LA?!
Y a pas moyen de pioncer toute façon !
Attendez j'prends du singe pour la route ! Oh !
Comment ça c'est
?
Ben ouais c'est là que je l'avais posé
Mais il est pas là !
Bon bah j'suis pas au bon endroit !
Mais comment vous pouvez vous gourer ? Vous m'avez dit 'Je suis sûr'.
Bah soit j'me goure de coin, soit j'me goure tout court et c'est pas moi qu'avait le sac !
Merde.. mais y en a combien d'ces cons-là ?!
Comment ça se fait qu'on n'a que deux gardes aujourd'hui ?
J'crois qu'les autres, ils sont en stage.
En stage ?! En stage de quoi ?!
Ch'ais plus... Une formation de chef de mine j'crois.
Bah bien...
Vous vous souvenez pas ? Quand ils sont venus nous voir comme quoi gardes ça pouvait être qu'une situation transitoire
qu'ils voulaient se donner les moyens d'appréhender leur carrière avec enthousiasme ?
C'est où qu'vous partez déjà ? J'ai pas compris.
En Calédonie.
Je pars, je pars, je pars pas vraiment.. Commencez pas à jouer sur l'affectif.
Mais vous veniez pas de nous dire que vous partiez ?
Si ! Mais c'est pas définitif. Simplement en Calédonie, les agriculteurs c'est des vrais débiles. Ils sont pas foutus de faire sortir un radis !
Mais... mais qu'est-ce que vous en avez à foutre vous des radis de Calédonie ?
Ben ils me demandent des conseils, vous voyez ! Ils comprennent rien ! Là ils sont sur un projet de plants de cressons, comme je leur dis « Un trucifer en sol argileux mes colombes vous êtes pas prêts de vous faire une salade ! »
Mais qu'est-ce qu'on va devenir nous ici ?
Mais j'vous ai mis deux p'tits gars formés par mes soins. Un pour les cultures et puis un pour les bêtes.
Mais.. enfin je comprends pas pourquoi vous partez j'suis désolé, ici c'est vous qui chapeautez tout !
Hé ben ça me donne l'occasion d'être consultant vous voyez... C'est tous frais payé... Pis ici c'est p'tèt moi qui chapeaute mais j'passe quand même mes journées à bêcher d'la bouse !
Mais vous nous aviez jamais dit que vous vouliez être Pape !
Ben parce que l'occasion s'est jamais présentée ! Mais LA c'est l'aubaine !
Qu'est-ce qu'on va devenir nous maintenant ? Un scribe ça s'remplace pas comme un valet de pied !
Mais si j'me présente pas maintenant, ils vont en élire un autre, et j'serai marron ! Parce qu'après Pape, c'est pour toute la vie hein ! Il suffit qu'ils prennent un jeunot, moi j'peux faire une croix dessus !
Pourquoi ils vous élirez ils vous connaissent pas !
Bah euh... au moins j'aurai tenté le coup, qu'est-ce que ça me coûte ?
Et la Quête du Graal ? Ça aussi vous laissez tomber ?
J'croyais qu'vous trouviez ça grandiose !
Ouaaaais ouais, nan mais la Quête du Graal, tout ça, c'est sympa mais bon, là on parle d'autre chose hein! Là ! PAPE !
Mais j'vous parle de devenir PAPE !
Oui bon bah ça va ! On a compris ! Pape Pape Pape euh... Moi j'l'ai croisé une fois le Pape !
Sans déconner?!
Ah bah évidemment ! Bah c'est un guignol comme un autre hein faut pas croire ! C'est pas parce qu'on dit Pape...
Mais c'est une question de pouvoir ! Moi j'vous préviens hein, dans pas longtemps, les Chrétiens, c'est eux qui mèneront la danse dans toute l'Europe hein ! C'est maintenant qu'il faut être sur le coup !
Vous imaginez le fourbi qu'ça va être de trouver un scribe chrétien qui retranscrit de la légende ?
Maaais il suffit de trouver un type qui reprenne le truc jusqu'à ce que je revienne !
Et si vous devenez Pape ? Et que vous revenez pas ?
Non mais attention... Si j'deviens Pape, y a rien qui m'empêche de revenir ici une fois de temps en temps faire un petit coucou
Pff.. Vous parlez d'une journée...
Ah sire... Puisqu'on a deux secondes il fallait qu'j'vous parle...
Vous savez... au début d'cette histoire..
Quelle histoire ?
Ben euh... la Table ronde, la Quête du Graal tout ça..
Ah oui. Hé ben..
Au début y avait énormément de bonne volonté. Et puis tout était à faire ! Même Kaamelott, il a fallu construire.. C'était stimulant...
Parce que maintenant que c'est fini de construire c'est plus stimulant ?
C'est, c'est pas pareil. Non aujourd'hui, les choses sont posées. Et puis moi enfin, j'vous rappelle quand même que j'suis sensé être un chevalier errant !
Non mais attendez, c'est vous qui dites ça ! Personne vous a jamais appelé chevalier errant !
Parce que ça fait des années que j'fais le ministre à Kaamelott ! Nan attention, vous seconder est un véritable honneur sire.
Ben tiens.
Mais j'crois qu'j'ai besoin de repartir un peu à l'aventure...
Ah non mais vous allez pas vous tirer vous aussi !
Oh me tirer non !
Ah bon.
Convenons d'un mi-temps
Perceval ? Mais qu'est-ce que vous foutez là à c't'heure-ci ?!
J'suis désolé sire, j'crois qu'j'vais être obligé d'm'en aller !
Vous en aller mais où ça ?
Chez moi au Pays de Galles !
Mais c'est pas vrai, qu'est-ce qui s'passe encore ?!
C'est ma grand-mère, elle s'est barrée de la ferme de mes vieux !
Ca fait une semaine qu'ils lui courent après !
Hé !
Hé !
Quoi ?
Vous dormez ?
Quoi ? …. Mais évidemment que je dors ! Je joue pas aux fléchettes !
Vous pouvez me rendre un service ?
Non !
Je dois réciter ce poème demain à la Fête des fleurs !
Qu'est-ce que vous voulez que ça me fasse ?
J'arrive pas à le retenir !
Si vous arrivez pas à retenir un poème, pourquoi vous en récitez un demain ?
Ben je croyais que ce serait plus facile, c'est sur la nature...
Ah, parce que quand c'est sur la nature, c'est plus facile ?
Bah finalement non …
Bon, bah voilà. Vous chanterez une chanson et c'est marre. Laissez-moi dormir !
Oh, vous pouvez bien me donner un coup de main !
Je suis crevé, je me lève tôt, j'ai autre chose à foutre que de réciter des poèmes jusqu'à deux heures du matin !
Mais je vous demande jamais rien !
Hé ben voilà, continuez comme ça !
Si demain je suis ridicule ce sera de votre faute hein !
Oui bah ça fera pour toutes les fois où vous êtes ridicule et que j'y suis pour rien.
Oh, écoutez je vous demande pas grand-chose, je vous demande une heure !
Une heure ?
Une petite heure...
Le vent... pareil à l'enfance, se joue de l'arbre moqueur...
Quoi ? C'est pas ça ?
Si, si, si...
Bah alors ?
Bah alors quoi ?
Pourquoi vous soupirez ?
Non mais c'est rien c'est le poème c'est …
Le poème qu'est-ce qu'il a le poème ?
Il est zéro !  Voila ce qu'il a !
Non, mais vous êtes gonflé, hein !
Non mais c'est bon là, j'en ai rien à foutre, enquillez, j'ai pas envie qu'on y passe la nuit. Allez !
On peut savoir ce que sire Arthur de Bretagne trouve à redire quant au choix du poème que je dois réciter demain et qui m'a pris un temps fou ?
ça vous a pris un temps fou de choisir ça ?
Parfaitement !
Bah, ma cousine...
Mais je vous en prie, éclairez-moi de vos lumières puisque vous êtes soudainement devenu un expert en beau langage....
Oh y a pas besoin de devenir un expert s'il vous plaît !
« Le vent pareil à l'enfance se joue de l'arbre moqueur » ?
Ben oui, et ben ?
Hé ben, c'est nul. Nul, nul, nul, zéro. L'arbre moqueur... déjà, ils peuvent pas s'empêcher de foutre des épithètes à tout ce qui bouge les poètes !  Même à ce qui bouge pas ! Hein !
"La fleur goguenarde", "l'abeille malicieuse", "le roseau pliable", "l'ourson rabat-joie". Et même des fois, ils le mettent avant le mot, comme ça, ça fait genre :
le gai souriceau", "le prompt madrigal", "la frisottée moustache"...
Je trouve révoltant de votre part de mettre systématiquement tout en œuvre pour me décourager !
Enfin vous allez quand même pas dire que c'est pas des conneries ? Est-ce que je vous dis moi "passez-moi la blanche sauce" ? Non !
"Tiens c'est bon, ça qu'est-ce y a dedans. De la hachée viande et des secs raisins" ?
Mais vous ne comprenez rien à rien ! C'est une licence poétique !
Non ! Non, non, non, je suis désolé, y a trop de clampins qui se disent poètes, qui sortent la licence poétique dès qu'ils pondent trois merdes que personne comprend !
Ah, mais je suis désolée, moi je comprends !
Mais non !
Enfin en tout cas, ça me dérange pas !
ça vous dérange pas ?
Vous avez peut-être mieux à proposer ?
Au printemps le sommeil ne cesse dès l'aurore. Partout se font ouïr les gazouillis d'oiseaux. La nuit s'achève enfin dans le souffle des eaux. Qui sait combien de fleurs seront tombées encore ?
Ah beh oui, là oui, là bien sûr, c'est sûr c'est du chinetoque hein, les mecs ils se raclent un peu la soupière avant de sortir n'importe quelle connerie, hein.
"Qui sait combien de fleurs seront tombées encore ?"
Voilà ! Bon allez, c'est bon, on peut dormir maintenant ?
Je peux vous poser une question ?
Quoi ?
Qu'est-ce que ça veut dire, « La nuit s'achève enfin dans le souffle des eaux. » ?
C'est une licence poétique.
Hé ben, vous mangez pas ?
J’ai fini.
Fini ? Mais vous avez même pas commencé…
Un peu de raisin pour rafraîchir, éventuellement.
Mais on en est pas aux fruits, là !
On a pas fini le deuxième plat de viande !
Et puis il y a les volailles…
Libre à vous de vous suicider à petit feu en suivant le régime alimentaire d’un ours mais j’ai personnellement quelques principes d’hygiène qui m’engagent à plus de sobriété.
C’est vrai, ce qu’on dit ? Que vous bouffez que des graines ?
Je ne bouffe pas de graines ! Des fruits séchés, des fèves, des lentilles et surtout beaucoup d’eau et jamais d’alcool.
Hé ben… Vous vous emmerdez pas, pendant les repas ?
Non. À moins qu’ils ne durent plus de trois heures comme aujourd’hui…
Ça va, ça fait pas trois heures…
Quand on aura fini le fromage, les compotes et les fruits confits, ça fera sûrement trois heures…
Alors ? Ça peine, hein ? Ça vous apprendra à vous taper une bassine de barbaque avant un combat !
Un combat… Moi, je fais quelque passes pour vous faire plaisir et rideau. J’ai pas que ça à faire, non plus.
Vous vous tirez faire une sieste, je suppose ?
Mais pas du tout !
Hé ben je sais pas comment vous faites ! Moi, après un repas pareil, je suis obligé de tenir le lit pendant deux jours !
C’est une habitude à prendre ! C’est sûr que si vous bouffez que des graines…
Je ne bouffe pas que des graines, Sire ! Mais j’estime que quand on avale l’équivalent de son poids en viande deux fois par jour, il faut pas s’étonner de pas pouvoir mettre un pied devant l’autre sur les champs de bataille !
Mais je suis pas sur un champ de bataille, là… Je suis chez moi et j'avoue que je préférerais aller pioncer une heure plutôt que me démener à faire des entraînements interminables !
Ils sont interminables parce que je me bats contre une grosse pintade de deux cents livres et qu’on s’emmerde !
Hé ben justement, ça vaut pas le coup de s’emmerder ! Foutez-moi la paix une bonne fois !
Mais c’est capital, de s’entraîner ! En combat réel, vous allez droit au casse-pipe, avec votre surcharge pondérale !
En combat réel, je tombe plus souvent sur des gars comme moi qui aiment bien bouffer plutôt que sur des types tous secs qui mangent que des graines !
Je ne mange
de graines, Sire !
Tiens… Qu’est-ce que vous foutez là, vous ?
Ah bah, c’est deux heures du matin. C’est mon casse-dalle de la nuit.
Sans indiscrétion, vous en avez combien, des casse-dalles, par jour ?
Par jour ? Ben… sept !
Sept ? Vous êtes sûr que ça fait pas plus? Celui-là, par exemple, ça fait combien aujourd’hui ?
Vous m’avez pas demandé ceux de la nuit, vous avez dit "par jour"…
Oui, par jour… Parce que sept, c’est juste la journée ?!
Évidemment ! Avec ceux de la nuit, ça fait onze.
Je voulais vous demander… Qu’est-ce que vous pensez du Maître d’Armes ?
À quel point de vue ?
Alimentaire.
J’aime mieux pas parler de ça. Vous vous rendez compte de l’exemple qu'il donne aux jeunes ?
Pas bien, non.
Qu’est-ce que c’est que ce style, de bouffer des petits machins tous secs et trois gallons de flotte par jour ?
Chais pas moi.. Chacun son truc…
Si la jeunesse se met à croire à ces conneries, on se dirige tout droit vers une génération de dépressifs !
Le gras, c’est la
!
Vous étiez chez Demetra ?
Non, aux cuisines.
Encore ? Vous croyez pas que vous exagérez ?
Un petit bout de pain, quoi… Je gargouillais.
Vous feriez mieux de prendre exemple sur le Maître d’Armes. Voilà un homme sain.
Oui bah s’il faut manger des graines jusqu’à ma mort pour être sain, je préfère être malsain.
JE NE MANGE PAS DE GRAINES !
Ah non hé, oh ! Ça va peut-être aller, non ?
Bah ? C'est vous, beau-père ?
Tiens ! Bah, qu'est-ce que vous fabriquez là à cette heure ?
Ben, comme tous les jours à cette heure, justement : je viens coller mes miches sur mon banc, au pied de mon arbre.
Ah ben oui, je vois l'ambiance. « Mon banc, mon arbre... ». Trois possessifs par phrase, le ton est donné.
Non mais, sans rire, qu'est-ce que vous glandez là ?
Ah bah rien de bien constructif, c'est sûr, hein ! Je prends le frais, je fais le point, je prends du recul... enfin tous les trucs de bonne femme quoi.
Et vous pouvez pas aller faire le point dans le champ d'à côté ? Déjà, il y a le bon air tout pareil et puis en plus, j'y suis pas. Question recul, c'est plutôt tranquille !
Mon bon souverain, je vous dirais déjà pour commencer que cet arbre, il y a pas votre nom dessus – et d'une – que si j'ai envie de visiter les parcelles voisines, j'ai pas besoin de vos avis – et de deux - et que question recul, ça se passait pas trop mal jusqu'à ce que vous vous pointiez. Et de trois.
Non, mais oui, c'est vrai, j'ai besoin d'être seul. Pour me détendre, pour penser à rien. Ça me permet de me recentrer sur les problèmes de l’État.
Ah, parce que pour les problèmes de l'État, vous êtes centré ? Ah bah merci de prévenir ! C'est vrai qu'il est en pleine forme l'État. C'est à se demander à quoi vous pensez quand vous pensez à rien !
Beau-père, écoutez, on va pas se fâcher, il y a de raison...
D'habitude, on n'a pas tellement besoin de raisons...
Je vous demande d'aller vous trouver un autre coin que le mien.
« Le mien » ! Vous voyez, vous recommencez !
Ecoutez, beau-père, cet arbre, il a plus de mille ans, je crois qu'il a jamais entendu autant de conneries qu'aujourd'hui. Moi, j'y viens depuis des années pour être peinard, alors oui, tout le monde s'accorde à dire que c'est plus ou moins le mien.
Mais "Le mien, le mien..." A plus de mille ans, c'est pas vous qui l'avez planté, si ?
Ah mais d'accord, j'ai compris : vous avez décidé de m'emmerder, c'est ça ?
Mais pas du tout, j'étais là, moi ! C'est vous qui venez me les râper !
Bon, beh, alors voilà, beau-père, beh alors je suis désolé, vous m'obligez à utiliser mon autorité suprême - vous savez que j'aime pas ça – je vous donne l'ordre de lever vos fesses de là et d'aller vous trouver un autre coin. Voilà.
Ah bravo... bravo ! Non mais là, vous pouvez flamber, oui !
Ah bah, ça me fait pas plaisir d'en arriver là, vous pouvez me croire !
Bon, ben je vous le laisse, votre coin, là ! Sans regret ! D'ailleurs, s'il vous plaît tant que ça, vous devriez songer à venir y crécher définitivement ! Comme ça vous commenceriez à nous les lâcher un peu !
Vous allez me foutre le camp, oui ?
Tiens, je connais un petit bosquet de muriers au poil !
Bonne journée !
Encore vous ! Ah non, mais c'est pas vrai ! C'est la taule, que vous cherchez ?
Hé oh ! Une seconde, non ? Laissez-moi parler !
Ah mais qu'est-ce vous voulez ? Merde ! Je croyais que vous aviez trouvé un bosquet !
J'y vais, vous inquiétez pas ! Seulement je suis allé me chercher un casse-dale aux cuisines. Et comme vous êtes sur le chemin là, avec votre arbre, là, je me suis dit : « Tiens, je vais lui larguer un bout de pain au passage..."
Ah bah, là, il y a le beau geste. Pardon.
Non, mais bon... C'est comme ça, hein...
Mais quand même ! Je vous ai connu moins fair-play ! Enfin, je vous interdis le périmètre et vous pensez à me ramener du singe...
Bon beh... vous prenez ou vous prenez pas ?
Si, si, si, ouais, je prends. Non, mais du coup, vous allez pas vous barrer maintenant. Restez là....
Ah non, je veux pas vous emmerder...
Vous m'emmerdez pas. Allez, c'est bon, je me recentrerai une autre fois, c'est pas les occasions qui manquent
Asseyez-vous là.
Bien aimable.
Tiens, c'était trop beau.
Quoi, c'est le piaf qui vous ulcère ?
Ah, ils me gonflent, ces trucs ! Ça me tape sur le système !
Qu'est-ce que vous faites ?
Bah, je vous le caillasse. Moi j'aime bien, mais si ça vous les brise, hein...
Ah ben, ça me gêne...
Je m'en voudrais de changer vos habitudes.
Je m'demande si c'est pas l'anniversaire d'ma fille ces jours-ci...
Après-demain.
Comment vous l'savez ?
J'ai... une bonne mémoire des dates.
Ah bon ? Alors c'est quand le mien ?
Par contre j'ai une mémoire sélective.
Ah, qu'est-ce que vous voulez que j'fasse préparer pour demain ?
C'est à dire ?
Pour demain, vous voulez que j'fasse préparer quelque chose de spécial ?
Qu'est-ce que vous m'chantez, qu'est-ce qui s'passe demain ?
Vous avez oublié.
Ah bah là on dirait oui !
Bon ben quoi vous la crachez votre pastille ?
J'vous comprend pas.
Qu'est-ce que vous comprenez pas ?
Je ne comprend pas comment on peut oublier une chose pareille !
Mais quoi non d'un chien ?!
L'anniversaire de la Reine !
Ah... ah merde oui, là effectivement j'ai oublié...
Ah c'est incroyable hein...
Oui enfin dites, si j'ai envie d'oublier l'anniversaire d'ma femme j'fais encore c'que j'veux !
Et comment vous expliquez que moi je n'l'oublie pas ?
Ah ben ça ça s'rait plutôt à vous d'me l'expliquer. Puis en plus de ça, vous oubliez p'tet pas l'anniversaire d'la Reine mais alors celui du Roi...
Bah heu... c... c'était quand ?
Une semaine après l'votre. Vous vous souvenez, j'vous avais offert une chevalière qu'vous portez pas.
,
Alors, qu'est-ce que vous m'avez fait préparer à manger ?
Ah... ah ça...
Oh c'est pas vous qui avez fait l'menu...?
Si, nan mais si évidemment, seulement c'est une surprise.
Ah, c'est là où on va voir si vous savez c'que j'aime !
Oui, m'enfin en même temps si c'est pile poil c'que vous aimez, c'est plus une surprise...
Oh des rognons d'veau ! Comme c'est gentil d'y avoir pensé !
Oui j'me suis dit oh et puis zut la surprise, ça au moins j'suis sûr qu'elle aime !
Oh bah j'pense bien ! Allez bon appétit !
Ben vous mangez pas ?
Si.
Ben non.
Ah nan mais vous voulez dire maintenant ? Non parce que d'jà les... j'peux pas blairer ça, les rognons d'veau, et puis c'est pas mon anniversaire.
Ca va, tout va comme vous voulez ?
Royal !
C'est magnifique !
Ah je vois qu'le roi s'est souvenu d'votre plat préféré.
Oui ! Un beau geste n'est-ce pas ?
Magnifique. Sire, vous pouvez m'rappeler c'que vous avez d'mandé au dessert, que j'fasse presser les cuisines ?
J'suis sûre que c'est mon dessert préféré !
,
Hum, ben c'est c'qu'on avait dit le...
Le...
,
Heu c'est le... le machin en longueur là.
Ah en longueur...
Oui 'fin ça peut être un peu large aussi... ça dépend.
Ah la crême de marrons ?
J'sais pas...
Oh merci ! Merci beaucoup ! Un bisou !
Non regardez, on peut pas, c'est... on est trop loin. Mais mangez, ça va être froid !
Ah oui !
Bon, et mon cadeau ?
Ah ben oui j'vais voir si j'en ai un.
Comment ?
Nan mais évidemment qu'j'en ai un, seulement j'vais voir...
Seigneur Lancelot ! Ah, bah il est là. Hum, qu'est-ce que j'veux dire...
Le cadeau pour la Reine ?
Oui voilà.
Celui qu'vous m'aviez confié et qu'vous vouliez qu'j'apporte à la fin du repas ?
Oui ben oui j'pense qu'on parle du même oui !
Le voilà !
Oh mon cadeau ! Vous êtes vraiment gentil hein...
Voilà, joyeux anniversaire !
Merci !
,
Aaah ! Espèce de malade !!
Mais... mais qu'est-ce que vous avez offert comme cadeau ??
J'comprend pas des jolis p'tits cafards tous mignons....
J'vous assure je comprends pas c'qui a pu s'passer ! Quelqu'un nous aura fait une mauvaise blague certainement !
Et ben si vous l'retrouvez vous pourrez lui dire c'que j'pense de son humour hein !
Ah ben ça j'vais faire une enquête, j'préfère vous l'dire !
Mais du coup, c'était quoi mon cadeau ?
Bah c'était un p'tit... ah bah vous pensez, le type qu'a mis les cafards à la place, quand il a vu ça
il s'est barré avec et puis vite fait !
Nan c'est dommage, c'était un p'tit truc de valeur en plus...
Entre les taxes, les routes enneigées, les postes de frontières qui bloquent les livraisons, les bagarreurs qui viennent me dévaster la cabane deux fois par semaine... J'étais déjà colère, mais là... Je crois que j'ai atteint...
le paroxysme.
Ouais, c'est pas faux.
C'est quand même du velours cette botte secrète.
C'est imparable.
Un mot compliqué, tac, "C'est pas faux" et tout l'monde y voit qu'du feu.
Le gars qu'a pas beaucoup de vocabulaire, ça lui change la vie!
Ahh moi j'l'utilise quinze fois par jours au moins.
Attention! Si ça s'remarque, après c'est foutu!
Ca s'voit pas!
Et dans les conversations où ya qu'des mots difficiles?
Bah j'arrête pas d'dire "C'est pas faux".
Nan, mais sans déconner, faîtes gaffe! Parce que si les gens pigent la combine, après on va vraiment passer pour des gros cons!
Bah si j'comprends pas l'mot?
Bon, pour pas épuiser l'truc, un coup en passant vous dîtes que vous comprenez pas l'mot.
Ah bon? On passe pas pour des glands?
Bah une fois d'temps en temps, faut s'dire, tant pis, aujourd'hui, je passe pour un gland.
Ouais, remarquez ça va, c'est pas comme si on passait pour des glands tous les jours.
Qu'est ce que vous voulez, ça fait pas plaisir de taxer hein. Si j'pouvais annuler toutes les taxes euh, j'le f'rais.
de toute façon faut pas les écouter les pécores, y sont jamais contents.
Les taxes, c'est censé être utilisé pour les problèmes des paysans. Et quand on les entend parler, leur seul problème c'est les taxes. Y'a une vrai dichotomie là.
Ouais c'est pas faux.
Puis finalement ça gueule mais ça s'fait quand même. Y s'révoltent mais y payent plus ou moins, nous on utilise les fonds plus ou moins à bon escient...
Ah c'est pas faux.
C'est à dire?
Quoi c'est à dire?
Qu'est-ce qu'est pas faux?
bah c'que vous avez dit là, c'est pas faux.
Ouais... Toute façon faudra bien trouver un terrain d'entente, on peut pas avoir que des rapports belliqueux non plus.
Ouais, c'est pas faux.
C'est pas faux...
Bah ouais.
Mmm.
Et vous êtes d'accord aussi pour dire aussi que... la définition même des taxes, et les critiques qu'elles soulèvent forment uneeee... dichotomie?
C'est... Non je connais pas c'mot là.
Ca m'fait bizarre quand même de dîner à la table des maîtres.
Ca risque rien, y sont en Carmélide.
Bah oui, mais s'ils le savaient, j'me prendrais une de ces danses moi!
Pas forcément! Vous êtes avec moi.
Vous avez raison, j'oublie que je dîne avec une des plus hautes autorités du royaume.
Euh vous savez, si Arthur me voyait bouffer à sa table, j'me prendrais une grosse tarte dans la gueule.
Alors vous prenez des risque là.
Y sont en Carmélide et pis on fait de mal à personne.
Heureusement que j'vous ai, qu'est-ce que j's'rais moi sans vous? Un pauvre hère.
Ouais c'est pas faux.
Vous savez je m'accroche pas à vous par désespoir.
Ah bon?
J'voudrais vous poser une question. Ca va vous paraître un peu osé, mais euhhh, y faut qu'je sache.
Allez-y.
Euh, j'voudrais être certaine qu'vous r'ssentez la même chose que moi... Seigneur Perceval, est-ce que oui ou non, tout comme moi, vous vivez une idylle?
Je connais pas c'mot là.
Vous voulez dire que nos sentiments divergent?
Ouais, c'est pas faux.
C'est bien d'avoir affiné le truc, ça varie un peu.
Vous en avez eu besoin ces derniers jours?
Nan mais c'est dingue, y s'sont tous mis à me sortir des trucs de fou, j'avais l'impression d'parler à des bouquins. Alors là, boum, c'est pas faux, c'est pas faux, un coup de "j'connais pas c'mot là". Comme des cons ils étaient.
Bien bravo.
Moi dans la vie j'avais deux ennemis, le vocabulaire et les épinards. Maint'nant j'ai la botte secrète et j'bouffe plus d'épinards.
Merlin dépéchez-vous ! Le convoi n'attend plus que vous pour partir.
Je suis sûr d'oublier des trucs... ça m'énerve ! Est-ce que c'est une grosse bataille ?
Enorme, oui. On n'attend pas moins de cinq mille hommes, en face.
Je me demandais si ça valait le coup que je prenne mon doubleur de puissance.
Ah bah, c'est le moment ou jamais !
Non mais je vais pas le prendre, tant pis.
Mais pourquoi ?
Parce que je sais pas où je l'ai foutu.
Vous êtes sûrs qu'on les a semés ?
Sûr, sûr... j'ai l'impression !
Ho mes colons, la dérouillée !
Mais comment ça se fait qu'ils nous balancent des sorts, ces cons-là ? Je croyais qu'ils connaissaient pas la magie !
Mais c'est vrai sire ! Normalement, les Vandales ne connaissent pas la magie !
Hé bah ils ont dû prendre des cours !
Mais enfin c'est dingue cette histoire !
Pas besoin de connaître la magie pour activer des parchemins !
Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Ils faisaient pas des incantations, ils lisaient des parchemins magiques. Avec des parchemins, moi aussi, je balance des sorts !
ça veut dire qu'ils ont trouvé un enchanteur pour les leur vendre.
Tiens, c'en est pas un, ça, de parchemin ? C'est dans le sac que je leur ai piqué !
Si, ç'en est un.
Le lisez pas! Le lisez pas!
C'est signé Merlin.
Quoi?!
Vous vous foutez de moi!
C'est vrai, c'est sa signature!
Ah le salopard de fumier de peigne-cul d'Enchanteur!
Sire... c'est le nôtre!
Pas que.
Vous êtes complètement fous! On ne rentre pas dans le laboratoire d'un enchanteur comme ça!
Au bout d'un moment: pourquoi pas?
C'était même pas fermé à clé...
Merlin a dû protéger ce lieu avec sa magie! Partons d'ici avant d'être maudits sur cent générations!
Cent générations? Pour vous, c'est un moindre mal, vous n'avez pas d'enfants.
Il a même pas de gonzesse, alors...
Sire! Je trouve votre ironie injuste! Vous savez que je ne suis pas homme à manquer de courage!
Mais oui, parfaitement. C'est pour ça que ça m'étonne de vous voir caquer...
Je ne caque pas, sire! Mais il y a des choses qu'il ne faut pas prendre à la légère. La magie, par exemple.
Mais on prend rien à la légère, nous! On vient fouiller le repère de l'autre con pour trouver des indices.
C'est un traitre, seigneur Lancelot. Essayez de ne pas l'oublier. On s'est ramassés à la dernière bataille parce que ce fumier vend des sorts à l'ennemi!
Sire, vous ne pouvez pas l'accuser sans preuves! Merlin a toujours été un allié fidèle et...
C'est justement pour ça qu'on fouille. Pour trouver des preuves!
Mais c'est complètement idiot! Qu'est-ce que vous voulez trouver dans ce fatras?
On n'en sait rien! Peut-être une lettre... qui serait signée par un chef ennemi, par exemple...
Une trace... il est tellement glandu qu'il a dû en semer dans tous les coins.
Je rappelle tout de même qu'il peut arriver d'une minute à l'autre! Je voudrais bien savoir ce que vous comptiez lui dire s'il vous voit en train de fouiller son atelier!
Mais si vous nous aidiez à fouiller, on serait plus vite sortis!
Et puis son atelier... C'est le roi qui lui met à sa disposition, c'est pas sa cabane personnelle, hein!
Exactement, je suis chez moi.
Sire, si Merlin apprend que vous vous êtes introduit ici parce que vous le soupçonnez de traitrise, il est capable de se vexer. Et là, pour le coup, il va vraiment filer à l'ennemi et ça sera de notre faute!
Je ne supporte pas qu'on fouille dans mes affaires!
Mais on ne fouillait pas!
Comment 'on fouillait pas'?
On fouillait carrément...
Un laboratoire c'est personnel! Est-ce que je vais retourner vos piaules, moi? Non!
Excusez-nous, Merlin... On s'est tous un peu monté le bonnet avec cette histoire de sorts..
Oh mais je sais! Je sais bien ce que vous avez dans le crâne! Vous pensez que j'ai vendu des parchemins aux autres machins!
Bah, c'est à dire, comme ils avaient des parchemins...
... et qu'ils étaient signés de votre main...
Mettez-vous à notre place! Ça pue la trahison...
Vous apprendrez qu'avec les cahots de la route, ces parchemins sont tombés de ma charette sans que je m'en aperçoive et que les abrutis d'en face n'ont eu qu'à se baisser pour les ramasser par terre!
Quoi?!
C'est pas possible!
Tout s'explique!
J'attends vos excuses...
Nos excuses?! Vous voulez que nous, on s'excuse alors qu'on s'est pris la trempe de nos beaux jours simplement parce que vous avez fait tomber des trucs par terre?!
Bon bah... disons qu'on est quittes.
Vous vouliez me voir?
Je viens de me rendre compte ... Je finis juste de recompter mes caisses de fioles, là, et il m'en manque une.
Ah bon?
Donc, c'est une caisse de potions de foudre. Alors, il se peut que dans les jours qui viennent, si les salopards d'en face sont tombés dessus, ils viennent nous balancer des éclairs sur la tronche.
Quoi?! Mais c'est terrible!
Donc voilà, vous vous inquiéterez pas, c'est ma faute.
Ah, Père Blaise ! Qu'est-ce que vous faites là ?
Beh, c'est à dire, c'est un peu le parvis de ma chapelle, là, voyez ?
Ah oui ! Je vous félicite, hein ! C'est la plus jolie placette de tout le château !
Merci. J'y fais très attention. Par contre il y a quelque chose que je comprends pas... Il y a toujours  de la bouffe par terre...
Vous pourriez faire un petit effort pour m'adresser la parole tout de même.
Qu'est-ce que vous voulez que je dise ?
Je ne sais pas... Vous pourriez engager la conversation sur quelque chose.
Bah, allez-y, engagez la vous.
De toute façon, quand vous êtes amoureux, on peut pas vous parler.
Qu'est-ce que vous racontez encore ?
Oh oui. Chaque fois, c'est pareil ! Vous restez les yeux dans le vague pendant des jours et vous mangez rien. Vous croyez que je vous connais pas ?
Pas assez pour savoir que j'ai pas envie d'en parler, en tout cas...
Qui c'est, cette fille ? Il paraît qu'elle sait même pas que vous êtes le roi ? Pouh, c'est ça qui vous plait ? Qu'on vous considère comme un homme comme tout le monde ?
C'est ça, dites rien. Peut-être qu'un jour vous comprendrez que vous êtes tout simplement incapable d'être amoureux, ni de moi, ni des autres... Et ce n'est pas en vous faisant passer pour ce que vous n'ètes pas...
Vous êtes en avance...
Possible...
Moi aussi.
Vous aussi quoi ?
Moi aussi je suis en avance.
C'est à dire que je voulais surtout pas être en retard... J'ai vu la reine aujourd'hui. De loin.
Ouais, moi aussi.
Le roi, par contre, toujours pas. Il sort jamais ou quoi ?
Remarquez, je vois pas pourquoi il sortirait, il doit avoir tout ce qu'il veut au château
Vous savez que ça fait quatre fois qu'on se voit et que vous m'avez toujours pas prise dans vos bras ?
J'hésite.
Vous hésitez ?
Je me demande combien de temps vous allez mettre avant de commencer à me faire chier. Deux semaines ? Trois ?
Non, mais je suis pas chiante, moi.
Oui. Pour le moment !
Non. Je suis pas chiante du tout.
Et si vous avez un tout petit peu d'instinct, vous savez que c'est vrai.
Non, mais c'est dingue cette histoire !
Qu'est-ce que vous voulez que je vous dise, moi ? J'ai pas assez de force, je peux pas le desserrer.
Mais je croyais qu'il dormait !
Beh oui il dort... Mais il est agrippé.
Mais c'est pas vrai !
Le roi a besoin de lui, c'est ça ?
Comment "le roi a besoin de lui" ?
Bah, j'en sais rien moi, je sais pas ce qu'il fait... Mais je me doute qu'habillé comme ça il fait partie de la cour.
Mais... il vous a pas dit que...
Que quoi ?
Et vous me dites que vous êtes...
Ben... ouais. Ca démarre pas mal, en tout cas.
Bizarre... Moi il me semble que si j'étais.. ce qu'il était, je le dirais hein. Parce que dans ce genre de cas, ça peut accélérer pas mal de choses.
Mais quoi ?
Rien ! Bon allez, le roi a besoin de lui. Allez zou !
Oh et merde !  Et c'est pas vrai, il est coincé, ce con là !
Voilà. Je vous ai préparé un petit frichti avec ce que j'ai trouvé.
Merci beaucoup.
Après, vous vous démerdez, hein ! Je vais pas faire des allers-retours trois fois par jour, je vous préviens !
Il va sûrement se décoincer...
Au cas ou, j'ai mis un peu de bouffe pour lui aussi...
Vous croyez que c'est une preuve d'amour ?
Ah non, je sais pas, je sais pas... Avec celui-là vous savez, ça fait un moment que j'ai arrêté les pronostics !
Qu'est-ce que vous voulez que je vous donne, comme conseil?
Je sais pas... j'ai vraiment envie de la réussir cette mission!
Tout ce que je peux vous dire c'est que... on sait jamais sur quoi on tombe – surtout dans les souterrains – et que si vous sentez que c'est trop dur ou que vous êtes pas de taille, vous revenez et puis on en trouve une plus à votre niveau.
Il n'est question qu'on revienne encore bredine!
Bredouille.
Comment?
Qu'on revienne bredouille.
Ah mince.
Bon. Les souterrains, c'est souvent des petites pièces successives reliées par des couloirs.
Quand vous dites 'des petites pièces', ça a rien à voir avec les...
Les quoi?
C'est pas des pièces pour acheter? C'est des pièces comme un vestibule?
Quand vous entrez dans une pièce, la première chose à faire, c'est un test de sécurité.
Ah! J'en étais sûr!
Vous entrez, vous tournez une fois sur vous-même en vérifiant chaque recoin en un coup d'oeil et vous vous remettez en place avant d'avancer. Vous faites trois cent soixante degrés.
C'est pas un peu chaud?
Ça y est, vous pouvez venir! J'ai effectué les manoeuvres de sécurité! A vous!
J'ai eu chaud.
Le sol de ce mystérieux repère est des plus irréguliers! Nous devrons redoubler de prudence au risque de numéroter nos abattis!
Les trois cent soixante degrés, c'est chacun le sien ou on peut en faire un pour deux?
Comment ça?
Parce que vous, vous êtes entré le premier, d'accord?
Oui...
Vous avez vérifié sur trois cent soixante degrés s'il n'y avait pas de danger.
Tout à fait.
Moi, j'arrive, j'applique à la lettre: je fais mon tour.
La discipline est mère de sagesse!
Seulement, comment on peut être sûr que ça n'annule pas?
Bigre! Je n'avais pas pensé à ça!
Si ça se trouve, tous les tests de sécurité qu'on a faits jusqu'ici sont ratés!
Ça voudrait dire qu'il faudrait retourner à l'entrée du temple perdu et refaire le chemin en entier avec un seul test!
Non, ça y est! Si je fais mon tour pas dans le même sens que vous, ça annule. Mais si je le fais dans le même sens que vous, ça le double!
Du coup, on aurait un test de sécurité non plus de 360 degrés mais de... (Il compte, Yvain tente en vain de l'imiter) 734!
Je trouve 6421, moi...
On multiplie la sécurité par deux!
A ce compte-là, pourquoi s'arrêter à deux? Plus on tourne...
Moins on prend de risque!
On y va!
Et les ennemis n'ont qu'à bien se tenir!
Qu'est-ce qui nous arrive?
Un vil sorcier nous aura quelque malédiction!
Moi, je vous préviens, je me sens pas de continuer!
Renoncer? Mais ce serait faillir à notre mission!
Ouais, mais là, franchement je peux pas.
Mon oncle va être terriblement déçu...
On s'est pris une malédiction quand même, c'est pas rien!
Oui, et on a amélioré notre système de sécurité!
Il faudrait qu'on ramène une preuve qu'on est arrivé jusqu'ici! On pourrait desceller la pierre qu'on a vue tout à l'heure!
Celle avec le dragon gravé?
Oui c'est une preuve!
Non, mais j'ai vomi dessus.
Ah... bah non alors.
Prenons quelques uns de ces fétus de paille!
Ouais, super!
C'est bon, ils sont là!
Qu'est-ce qui s'est passé? C'est vous qu'avez gerbé partout, là?
Sire, c'est trop dangereux ! Je peux pas garantir votre sécurité au milieu de tous ces mange-merde !
C'est bon, on est bientôt à Kaamelott !
Si vous m'aviez dit que vous vouliez faire le marché, j'aurai pris trois gars en plus !
Mais j'en ai rien à foutre, du marché ! Je veux pas me taper le détour par le bois, c'est tout !
Surtout, gardez bien votre capuchon !
Mais c'est bon ! On est presque arr...
Sire ! Sire ! Youhou !
On a failli pas vous reconnaître avec votre déguisement !
Qu'il la ferme ! On va se faire égorger !
Il est pas incognito lui ! Et personne vient l'égorger !
Cest pas le roi lui !
Allez vite faire une bise à tonton Arthur !
Salut les poulets !
Sire, mais vous déconnez ou quoi ?
Qu'est-ce que vous venez trafiquer, Sire ?
Je me promène.
Vous avez trouvé de jolies choses ?
Vous avez trouvé le Graal ?
Sire, je vous préviens, dans deux secondes je brule tous les passants !
Ah, c'est l'heure !
L'heure de quoi ?
L'heure de rentrer !
C'est l'heure des Pupi ! Vous n'allez pas rater ça, tout de même, Sire !
L'heure des Pupi ?
Bonjour, les petits amis ! C'est moi, le Seigneur Bohort !
Je vais vous raconter la fabuleuse histoire de la Coupe enchantée ! Un jour, le Seigneur Lancelot du Lac partit à la recherche d'un grand Dragon vert !
Je suis Lancelot du Lac ! Je chasse les vilains dragons ! Est-ce qu'il y en a un qui se cache par ici ?
Noooooooooon !
Est-ce qu'il se cache par là ?
Noooooooooon !
Attention, je sens qu'un monstre s'approche !
Derrière toi ! Derrière toi !
Coucou ! C'est Perceval !
Qu'est-ce que vous faites ici, imbécile ?
Je chasse le grand Dragon vert !
Mais non ! C'est moi qui chasse le grand Dragon vert !
Non c'est moi !
Non moi !
Moi !
Moi !
Moi !
Moi !
On n'a qu'à y aller ensemble !
Vous allez plutot tâter de mon épée !
Ouaaaaaaaaaaais !
Ah ils sont forts !
Ah, sans déconner, c'est mortel !
C'est alors qu'il aperçut la belle reine Guenièvre.
C'est moi, la reine Guenièvre... Je m'ennuie toute seule dans les bois !
Je suis là, ma reine! Pour vous servir!
Restez un peu à mes côtés, Seigneur Lancelot!
Mais je dois combattre le grand Dragon vert!
Vous irez combattre demain! Venez donc plus près me chanter une douce mélopée!
Bon après, il y a des mots compliqués mais dans l'ensemble, ça se comprend bien.
Doucement avec les beignets, les enfants...
Qui allait chasser le terrible Dragon vert? Le seigneur Karadoc?
Noooooon! Noooooooooooon!
C'est papa!
Ah les cons!
A moins que ce ne soit le roi Arthur?
Ouaaaaaaaaaaais! Ar-thur! Ar-thur! Ar-thur! Ar-thur!
Vous pouvez pas savoir ce qu'ils vous aiment, les gens!
Tu peux rejouer les marionnettes, s'il te plait?
Ben enfin j’comprends pas, j’croyais que j’étais hyper populaire !
J’sais pas quoi vous dire, moi, j’ai peut-être mal compris ?
Oh écoutez, ça va ! Enfin j’m’excuse, mais cinquante paysans qui crient : "Arthur au bûcher !", j’vois pas ce qu’il y a de difficile à comprendre !
Ben ils disaient peut-être "Arthur notre bien-aimé"...
Alors, la question d’après !
Pfff… Non mais il est interminable ce questionnaire ! Surtout que je l’ai déjà fait pour moi…
Vous pouvez bien nous donner un coup de main !
On lit comme des pieds ! Dans huit jours on y est encore.
Bon, alors : Diriez-vous que l’argent des taxes soit employé à bon escient ? Oui, non, ne se prononce pas.
On paie pas de taxes nous.
Les chevaliers ça paye pas de taxes ?
Hé ben mes cochons…
En plus je sais pas ce que ça veut dire à bon escient.
Moi non plus.
Non, elle est nulle celle-là, passez à la suivante !
Pensez-vous que la quête du Graal doit être la préoccupation principale des chevaliers de la Table ronde ? Oui, non, ne se prononce pas.
Ca, moi, j’saurais pas dire.
Principale ?
C’est dur de répondre, on est au premier plan, nous.
Oh mais non, j’suis con ! Regardez : ce questionnaire s’adresse à tout individu résidant sur le territoire de Bretagne sauf les chevaliers et les membres de la cour du Roi d’Arthur.
Oh merde !
C’est dégueulasse !
Ils ont trop de chance les individus résidents sur le territoire de Bretagne !
Le peuple breton estime à 67% que la sécurité à l’intérieur des cités est acceptable.
Ah c’est bien ça !
Oui !
C’est bien, c’est bien ? Deux miliciens à chaque coin de rue, vu ce que ça nous coûte, ils peuvent trouver ça acceptable !
En revanche, la population estime à 91% que la sécurité en milieu rural est inexistante.
Ah ouais, carrément !
Qu’est-ce qu'i' foutent en milieu rural, aussi !
55% des personnes interrogées estiment que l’hygiène est insuffisante, mais 12% d’entre elles précisent qu’elles sentent un net progrès.
Ah oui oui oui, mais l’hygiène c’est pas seulement qu’une question d’infrastructures.
Mais oui, c’est une prise de conscience collective, quoi !
J’le veux ! Pis avant de parler d’hygiène, qu’ils arrêtent déjà de chier par les fenêtres !
32% de la population estime que le Roi Arthur a trop de responsabilités, et qu’il devrait apprendre à déléguer.
Mais je les emmerde, moi ! De quoi j’me mêle, sans déconner ! J’vais leur déléguer mon pied au cul, déjà !
23% de la population estime que le Seigneur Léodagan devrait prendre la place du Roi.
Quoi ?
Quoi ?
Ben… Et moi ?
Les fumiers !
Le papelard, vous l’jetez pas, hein ! C’est moi qui le récupère !
33% de la population de Bretagne estime qu’il est intolérable de la part des chevaliers de la Table ronde de n’avoir toujours pas trouvé le Saint Graal.
Mais qu’est-ce qu’on en a à foutre au bout d’un moment.
C’est vrai que ça devient fatiguant à la longue ces critiques sommaires !
Faut pas tout jeter en bloc. Moi y’a des trucs que je trouve pas si cons que ça.
Mais enfin si y’a rien qui leur plait, ils ont qu'à se tirer ! Personne les retient.
Déjà bien contents d’habiter dans un pays progressiste qui laisse le peuple s’exprimer.
J’vais leur en filer du progressiste, moi. Le prochain qu’est pas jouasse, j’le pends à un arbre !
Vous savez, ces questionnaires ne sont voués qu’à apporter une vision objective des aspirations collectives.
Nan, nan, c’qui faudrait, c’est trouver un moyen pour que ce soit le peuple qui décide qui c’est le Roi, hein ? On pourrait pas trouver une combine, en faisant remplir des petits papiers, ou… hein ?
Combien de pourcents vous avez dit ?
Mais je sais plus, plus de la moitié !
Vous rigolez !
Mais est-ce que j’ai l’air de rigoler! J’vais renverser l’gouvernement. Finis les petites mesures, les petites décisions, les traités de paix ! J’vais raser le continent ! Et pour les survivants, ce sera le règne de la peur !
Oh et puis tiens !
Mais qu’est-ce que vous foutez !
Ben j’m’y mets !
J’casse tout dans la piaule !
Mais c’est pas facile à organiser une réunion d’la Table Ronde quand vous êtes pas là !
Eh bah vous faites comme quand j’suis là sauf que j’y suis pas ! Au bout d’un moment hein…
Mais y a personne pour organiser les débats.
Mais y a pas d’débat. Personne aura rien à dire, tout le monde va roupiller, comme d’habitude ! Vous vous arrangez juste pour pas qu’y en ait un qui s’barre en plein milieu ce s’ra déjà pas mal !
Sire ? Vous êtes déjà rentré ?
Ouais, j’ai pris la route de nuit finalement. Ça va ? Tout va comme vous voulez ?
Ma foi fort bien.
Bon. J’mexcuse de vous réveiller hein, mais j’ai croisé quelques hommes en rentrant qui m’ont dit qu’vous êtiez pas en pleine forme.
Non, un p’tit coup d’fatigue probablement, rien de bien grave sire.
Bon. Bon bon bon. La réunion d’la Table Ronde s’est bien passée ?
Bien. Autant que j’m’en souvienne, nous avons fait de notre mieux sans vous.
Pas d’accrochage, pas de soucis, rien ?
Rien de bien significatif en tout cas.
Parce que bon… alors après c’est p’t-être des conneries. Il paraîtrait qu'au cours d’une discussion vous vous seriez levé. Et vous auriez dit euh… « Le roi j’l’emmerde ».
Comment vous dites ?
« Le roi j’l’emmerde ». Mais j’vous dis ça attention hein c’est p’t-être des conneries.
Nan, il m’semble que j’men souviendrais quand même.
Il m’semble aussi oui.
En tout cas j’ai pas dû l’dire comme ça.
Comme ça ou autrement ça me chiffonne ! Excusez-moi !
‘Puis d’toute façon j’sais plus d’quoi on parlait mais c’était justifié.
Justifié ? Nan mais oh seigneur Lancelot mais vous déconnez à plein régime ! Je vous rappelle quand même pour mémoire, que justifié ou pas justifié je pourrais vous bannir de Kamelott pour un truc pareil.
Eh bien bannissez-moi qu’est-ce que j’en ai à foutre !
Tiens bah… regardez-moi ça ! Vous recommencez !
Excusez-moi sire.
Ecoutez enfin Lancelot ! J’crois qu’on s’connait assez maintenant. Si vous avez quelque chose à m’reprocher vous pouvez m’parler franchement.
Nan mais j’sais pas comment c’était arrivé sur l’tapis. On parlait d’esclavage je crois. Les autres disaient que vous l’aboliriez sûrement dans l’avenir ; moi j’ai dis qu’c’était parce que vous aviez pas l’courage de l’abolir maintenant, y en a un qui m’a dit qu’il fallait pas que j’me prenne pour le roi et voilà ! Alors j’ai dis heu « Le roi j’l’emmerde » euh… mais c’était dit sans méchanceté.
Ah bah quand même moi ça m’a l’air un peu fort vu d’là !
Nan mais ils m’chambraient tous aussi depuis l’début d’la séance parce que j’étais assis sur votre trône.
Vous… étiez assis sur mon trône ? Eh bah nan mais d’accord, faut pas vous gêner !
Bah oui, vous étiez pas là, j’présidais.
Et vous pouvez pas présider d’votre place ?
Bah, du coup j’me suis énervé, j’en ai mis deux au cachot !
Quoi ? Nan mais vous êtes complètement dingue ! Vous les avez fait libérer ?
Mais oui, j’suis pas con non plus.
‘fin non. Sauf Gauvain, Bohort et Karadoc, parce que ceux-là, ils m’ont vraiment gonflé !
Qu’est-ce que vous croyez vous ? Que Kaamelott ça se gouverne comme ça ?
Mais j’ai jamais dis ça.
Oubliez pas que quand quelque chose foire c’est moi qu’on regarde de travers. C’est pas vous.
Je sais bien.
En plus de ça, tout le monde pense que vous êtes mon bras droit. Vous avez déjà une position extrêmement privilégiée…
Parce que j’suis pas votre bras droit ?
Bah… de fait si euh… ‘fin c’est un peu comme ça qu’ça s’est goupillé.
Mais c’est pas officiel ?
Non.
Alors là c’est la meilleure. Avec tout c’que j’me tape, j’suis même pas votre bras droit ?
J’fais plus souvent appel à vous parce que vous êtes un peu le seul qui tient d’bout, faut dire c’qu’y est aussi !
Ah nan ça m’apprendra à faire du zèle.
Bon… alors… vous voulez que j’vous nomme bras droit officiel ?
Non merci, nan nan, oulalah ! Vous fatiguez surtout pas pour moi !
Merde, mais qu’est-ce que vous voulez à la fin ? Moi, je veux bien faire des efforts…
Alors faites des efforts pour arrêtez d’vous comporter comme un connard ! Moi j’en ai plein l’cul d’seconder un merdeux de dix ans, qui est même pas foutu d’trouver un Graal, ou d’faire un gamin à sa femme ! Oui alors voilà, je m’suis assis sur votre trône parce que j’fais la moitié d’votre boulot. Et j’vous emmerde !
Ah ! Seigneur Lancelot ! Vous êtes de retour.
Oui, sire. J’crois qu’ça m’a fait du bien ce p’tit bannissement.
Oh, bannissement ! Allons ! Ces p’tites vacances forcées vous voulez dire.
J’crois qu’à présent je vois plus clair. Merci d’vous être montré magnanime sire.
Allez défaire vos bagages mon ami. Et bienvenue parmi nous.
Il va mieux non ?
Non. Il m’déteste encore plus qu’avant.
Voilà, Sire ! Je crois qu’on a fait le tour !
Bon très bien !
Je suppose que c’est maintenant que je m’y colle ?
Que vous vous collez à quoi Sire ?
C’est pas maintenant que je reçois les félicitations de tout le monde pour mon anniversaire ?
Ah si ! Si !
D’ailleurs tiens, tant que vous êtes là, vous devriez commencer, vous seriez débarrassé !
Non. Je vais laisser passer mes collègues d’abord. Je pense que ça me permettra de bien lire ce que je vous ai préparé !
Comme vous voulez.
Hourra pour le Roi, longue vie à Arthur, longue vie à Arthur !
C’est fini ? Très bien !
Ça allait Sire ?
Impeccable !
Ça reste assez classique, hein…
Oui non mais c’est pas grave, ça ! C’est traditionnel les vœux ! On peut pas non plus bouleverser le truc à chaque fois !
Non c’est pour ça que j’ai préféré rester dans le vœu standard.
Par contre, c’est volontaire d’avoir repris des passages de vos vœux de l’année passée ?
Ah oui ! C’est même pas des passages ! C’est plus ou moins ça, au mot près !
Ah oui, voilà, c’est ça, parce qu’il me semblait avoir entendu ça. Mais c’est exactement les mêmes ?
A peu de choses près.
Oui mais par exemple qu’est-ce que c’est qui change ?
Rien.
Oui, c’est les mêmes !
Voilà !
Voilà c’est ça… Donc ça va pas ! Ça peut pas être les mêmes ! Vous êtes censé composer vos vœux pour mon anniversaire chaque année, et ça doit à chaque fois être différent.
Ah d’accord !
Oui…
Ah j’avais pas compris ça, moi ! Parce que moi, ça fait dix ans que je vous les fais ceux-là !
Très bien ! Merci beaucoup Gauvain.
Mais j’ai pas fini !
Ah pardon, excusez-moi ! Allez-y je vous écoute.
Que le roi, avec sa coupe comme avant, terrassa, le cruel géant.
Et là c’est fini.
Non. Non mais je suis désolé mon oncle mais j’ai eu du mal à mémoriser la fin.
Mmmm… Non mais vous allez vous en souvenir, là ? Parce que c’était déjà pas mal long, en plus ça voulait pas toujours dire grand-chose… Alors ce que je me demandais, est-ce qu’on pourrait pas par exemple s’arrêter à la phrase d’avant ?
Laquelle mon oncle ?
Parce que vous finissez par euh… "Le roi avec sa coupe comme avant" ?
Oui !
Déjà cette phrase je la pige pas des masses en fait.
C’est la tournure ?
Nan c’est la phrase. La coupe, je suppose que c’est le Saint Graal, c’est ça ?
Non, c’est votre coupe.
Comment ça ma coupe ?
Ben, votre coupe de cheveux ! C’est pour ça que vous ne comprenez pas, Sire ! C’est à propos de ce combat mémorable !
Qu’est-ce que ma coupe de cheveux vient foutre là-dedans ?
Ben là mon oncle, c’est surtout pour la rime.
Parce que vous une rime en "en", la première chose qui vous vient c’est "avec sa coupe comme avant" ?
Ouais, je sais, c’est un peu pauvre.
C’est un peu nul surtout !
Vous voulez que je recommence sans la coupe comme avant ?
Nan ! Merci Gauvain, cassez-vous !
La colombe blanche et sèche, retombe souvent sur sa poitrine, elle vole quand même, c’est très bien. Et finit sa course, dans la prairie de notre enfance.
J’ai fini !
Bon ! Alors moi j’ai un petit problème, c’est que j’ai pas pigé un broc de ce que vous bavez.
Comment ça, Sire ?
La colombe blanche et sèche ? Qu’est-ce que voulez dire par là ?
Ben la colombe elle est pas blanche ?
Si.
Elle est pas sèche ?
Pff, si oui, mais enfin pourquoi est-ce qu’elle retomberait sur sa poitrine ?
Là, Sire, j’avoue que c’est pour que ça rime avec blanche et sèche.
Qu’est ce qui rime avec blanche et sèche ? Poitrine ?
Ben oui, c’est une rime triple ! Blanche et sèche, poitrine et prairie de notre enfance.
C’est l’anniversaire dans tous les recoins, c’est presque tous les ans, qu’on a l’anniversaire, grâce à cet anni c’est la joie c’est pratique ! C’est au moins un principe à retenir pour faire la frite !
La la la la la, cette année c’est bien l’anniversaire tombe à pic !
Alors ! Vous avez misé sur quoi pour le combat de chiens de ce soir ?
Non mais on mise pas sur les combats de chiens, nous !
C’est un principe.
Pourquoi donc ?
Parce qu’on estime que les paris, c’est des attrape-couillons !
Rhoooo, ben faut pas dire ça ! C’est des attrape-couillons pour ceux qui sont déjà couillons !
Attendez, vous en avez déjà vu un au moins de combat de chiens ?
Euh… Non, on n'aime pas bien ça.
Pourquoi pas, c’est joli pourtant, pis ça fait de l’animation !
Moi j’aime pas les chiens déjà !
Pis moi j’aime pas les combats, alors comme ça, c’est réglé.
En plus on y connait rien !
Attendez ! Pour tout ce qui est à base de combats de chiens, vous avez devant vous un spécialiste.
Vous ?
Vous nous en avez jamais parlé !
C’est parce que je viens de m’y mettre. Mais je le sens, les chiens, c’est mon truc ! Attention ce soir : premier combat officiel de l’écurie bibi, j’aime autant vous dire que ça va saigner !
Et vous en avez combien de chiens ?
Pour le moment, j’en ai un, le chien de ma sœur. P’tit roquet tout pourri, qui boite et qui fait ses pisses au milieu de ma salle, saloperie, va ! Ce soir ça va pas être la même.
Y sait se battre ou pas ?
Ah ben faudrait mieux pour sa gueule ! Parce qu’en face ils vont pas lui mettre un petit poussin !
Vous avez pas peur que ce soit un peu risqué ?
J’maitrise, j’vous dit ! Alors, vous soutenez ?
On soutient ?
Hé ben vous misez sur mon champion ! Un beau geste…
Alors finalement il est mort ou pas votre chien ?
Non, mais c’est pas passé loin.
C’est-à-dire que bon, moi j’y connais rien, mais l’autre était vachement plus gros, non ?
Ah non, mais attention, la taille, ça fait pas tout ! Y’a l’entrainement aussi !
Ben l’autre était vachement plus entrainé, non ?
Parce que là, le vôtre, il avait quand même pas l’air dans son assiette.
De toute façon y’a toujours quelque chose qui va pas avec celui-là ! J’vais vous dire, j’ai jamais pu l’encadrer moi ce chien. Déjà, y doit pas y avoir un pied de chaise où qu’il a pas fait sa pisse !
Du coup, vous laissez tomber.
Qu’est-ce que je laisse tomber ?
Ben les combats de chiens !
Mais vous plaisantez ? J’suis à deux doigts de remporter le pactole ! Ce soir, j’ai un nouveau chien qui rentre dans la cage. Ça va être un carnage !
Un chien que vous avez entrainé ?
Non c’est un clébard que j’ai trouvé dans mes poubelles. Une espèce de petite merde, grande comme ça. Sans blague, j’ai jamais vu un chien aussi petit ! Hé ben il m’avait éparpillé mes ordures sur tout le chemin le salopard ! Et pis hargneux ! Il essayait de me mordre… Enfin, essayait parce qu’il a presque plus de dents le bazar, vous voyez. Mais ça pince vous voyez !
Vous êtes sûr qui va tenir le coup ?
C’est un destructeur ! Ce soir, ça va être un festival de la sauvagerie ! Vous soutenez ?
Qu’est-ce qu’on soutient ?
Ben vous prenez un pari dessus, y’a pas à hésiter, c’est gagné d’avance.
Ce coup-ci, ça été encore plus court que l’autre fois !
J’savais pas qu’un chien ça pouvait manger un autre chien !
Ça vous casse pas le moral deux défaites d’affilée ?
Ça lui apprendra à étaler mes poubelles sur la route à ce batard !
Il a même pas eu le temps de japper.
L’autre était horrible !
Ce soir vous revenez ?
Mais vous combattez plus vous ce soir !
Si je combats plus ? Hein, sans blague ! Avec le champion de ce soir, j’vais gagner de quoi refaire toute ma devanture !
C’est le chien de qui ce coup-ci ?
C’est pas vraiment un chien.
Comment ça ?
Disons que ça va faire une semaine ou deux, croyez-moi, croyez-moi pas, j’ai un putain d’oiseau juste au-dessus de ma fenêtre qui me réveille tous les matins à quatre heures et demi ! Je sais pas si il est déréglé ou quoi ?
Vous allez pas le faire combattre !
Ben j’vais me gratter ! Ça lui apprendra à me les casser ! Déjà que je dors que trois heures par nuit, c’est pas pour m’en faire bouffer une par un con de piaf ! Alors ? Vous soutenez ?
On soutient ?
Hé ben là vous pouvez miser gros c’est du tout cuit ! Le clébard d’en face, il va se faire becqueter le pif en moins de deux !
J’vous avais dit que c’était un coup en or, regardez-moi ça ! Du velours !
En tout cas vous féliciterez le champion, j’ai jamais vu un oiseau aussi nerveux !
Je pense que le chien d’en face a dû être déstabilisé.
Ce soir je remets ça, vous soutenez ?
Avec l’oiseau ?
Nan.
Avec un putain de salopard d’asticot que j’ai trouvé ce matin dans mon fromage.
J’peux avoir un peu de…
Ecoutez Bohort, il faut être un petit peu raisonnable. Des grouillots on en a tout le tour du ventre !
Sire, je vous en prie ! Je vous rappelle quand même que les serviteurs qui changent les torches sont les mêmes que ceux qui font les chambres ! Et qu'il leur arrive occasionnellement de servir à table !
Qu’est-ce que ça peut nous foutre à partir du moment où c’est fait !
Mais Sire, on ne peut pas continuer éternellement à faire n’importe quoi ! Un corps de métier par poste, c’est tout de même un minimum.
Ca nous coûte déjà les yeux de la tête tous ces larbins, on va pas en faire rentrer d’autres !
Achetons des esclaves ! Même si je ne soutiens pas le procédé, il faut bien avouer que l’investissement de départ est vite amorti.
Moi je trouve que ça fait trop.
Allons au marché demain, Venec y tient son stand. Peut-être serons-nous tentés par quelque chose ?
Et puis ça sera drôlement bien, Sire. Vous et moi, faisons notre petit marché !
Alors Sire, vous voyez quelque chose qui vous intéresse ?
Mais vous êtes bouché Bohort ou quoi ? J’vous ai dit que j’en avais rien à foutre !
Mais vous pourriez me dire un peu !
Allez les bouseux, là ! On s’remue un peu ! Y sont là les esclaves, y sont là ! Alors on se bouge le tronc, et on vient les voir ! Allez ! Allez !
Déjà pour avancer y faut savoir si on part sur de la femme, ou du gars.
Garde du corps, restez à votre place, s’il vous plait !
Faut qu’on se grouille là ! On est en plein milieu de la foule. Si y’en a un qui veut vous mettre un coup de lame il peut arriver de tous les côtés !
Oh, Sire, c’est vous ?
Chuuuuttttt !!!!
Nous sommes ici incognito !
Ah bon ? Ben qu’est-ce que vous glandez là, au milieu des pégus ?
On est venu se faire une opinion sur votre marchandise !
Mais j’serais venu direct au château avec ma came, comme d’habitude ! Qu’est-ce que vous venez vous emmerder, là…
Nous n’avons pas besoin de vos avis !
Allez, vite ! Y’a du monde partout, là ! On est trop exposé !
Attendez ! Qu’est-ce qui vous ferait plaisir ?
Bohort s’est mis en tête d’acheter des esclaves…
Ah bon ? J’croyais que vous étiez un pays moderne, ou j’sais pas quoi ? Que soit disant c’était pas votre truc !
Mais on l’avait pas interdite la vente d’esclaves nous ?
Ben si ! C’est toujours en vigueur d’ailleurs !
Qu’est ce qu'il vend celui-là alors ? J’comprends rien !
Moi, officiellement, j’suis censé vendre du miel ! Comme ça, en cas de contrôle, tac ! Trois étalages de miel en dessous de la boutique, et les esclaves, j’les accuse de vol à la tire. Ni vu, ni connu !
Bon ! Ben là, vous avez du traine-savate standard, ça j’le récupère un peu partout où je passe. Parce que, c’est pour quelle utilisation ?
Surtout pour le service !
Et pour la sécu on prend rien ?
Attendez, parce que pour le service il vous faut du classe un peu… Qui sache se tenir un minimum ?
Ah ben c’est sûr, oui ! N’essayez pas de nous refiler vos unijambistes ou vos lépreux !
Attendez, ça on en a déjà parlé ! Celui de l’autre fois il m’avait pas dit qu’il était unijambiste !
Bon on peut choisir et s’barrer, j’en ai plein le dos !
Ouais, et pis c’est hyper dangereux ici.
Ça, ça me reste d’un stock d’hiver de l’année passée, c’est ma dernière pièce.
Qu’est ce vous en pensez Sire ?
J’m’en fous !
S’il est pas malade, on prend !
Ah oui mais pas malade… Moi du pas malade, heu… Déjà, j’en ai pas ! Et puis attention, c’est pas le même budget !
Vous verrez Sire, vous ne regretterez pas cet achat !
On aurait quand même pu prendre deux trois gars pour mes renforts ! Parce qu’en cas de coup dur, moi j’suis tout seul à la sécu !
Bon on peut se barrer maintenant, j’en ai ma claque !
Mon Dieu, Sire, un vol à l’arrachée ! Grüdü ! Faites quelque chose !
Ah nan nan, moi j’quitte pas le périmètre !
Oh non !
Un esclave tout neuf !
Sire ! Ca y’est ! J’ai trouvé quelqu’un pour la signalétique !
Mais c’est pas celui de d’habitude !
Celui de d’habitude il est pas là !
Vous inquiétez pas Sire, en drapeaux j’suis balèze !
Par exemple celui-ci, si vous le pointez vers la ligne en le dirigeant vers le bas…
Oui d’accord, oui ! J’en ai rien à foutre.
Grimpez là-dessus magnez-vous !
Ils ont commencé à faire des signes, eux ?
Non, Sire, toutes leurs troupes sont à l’arrêt.
Oh, j’aime pas ça, qu’est-ce qu'ils maquignent ?
Mais ils en ont un mec à drapeaux eux aussi ?
Ils en ont collé un sur une tourelle mobile, là, en plein cagnard, classique !
Et il fait quoi ?
Ben il glande, qu’est-ce que vous voulez qui fasse ?
Mais on va pas se regarder comme ça jusqu’à demain comme des cons, si ?!
Mais qu’est-ce qu’on peut faire ?
Vous voulez que j’entame une conversation ?
Vous allez leur dire quoi ?
Histoire d’entamer quelque chose, quoi… Bonjour, bienvenue, une connerie !
Bienvenue ? Non mais bien sûr ! Pourquoi vous leur dites pas de venir casser une graine à la maison ?
Non mais c’est histoire de les faire réagir, quoi ! Allez, j’tente un truc.
Et qu’est-ce que vous leur dites ?
Attendez attendez, ils répondent.
Qu’est ce qui disent ?
Ils disent : C’est ce qu’on va voir !
Quoi ?
Ah merde, j’me suis gouré ! J’leur ai dit d’aller se faire mettre ! Oh, la boulette !
Hé !
Oh merde !
Alors ! Qu’est ce qui se passe ?
Il se passe… Il se passe qu'ils se mettent en formation !
Oh la la la la mais c’est pas vrai !
Bon ben quoi j’me suis un peu emmêlé les saucisses, c’est pas mes drapeaux, j’ai pas l’habitude ! Vous vous trompez jamais vous ?
Non mais annulez le truc, faites quelque chose !
Ils font de nouveaux signes !
Oui… Nous somme prêt pour le.
Pour le quoi ?
Nous sommes prêts pour le… Je… J’en sais rien !
Qu’est-ce que vous bavez ? Ils ont pas dit "Nous sommes prêts pour le" !
Mais c’est ma faute à moi si il finit pas ses phrases cet abruti ? Son code il a cinq mille ans, c’est complètement ringard !
Il recommence !
Oui, ben j’suis pas bigleux, c’est ça, nous somme près pour le… Ah non non, il met un truc derrière !
Ah ben évidemment !
Oui mais pas tout à l’heure !
Bon alors, ils sont prêts pour quoi ?
Pour le fauteuil, voilà !
Oh, la la la , mais vous êtes une vraie bille en drapeaux !
Non non non non non, pour le siège ! Nous sommes prêts pour le siège !
Pour le siège !
(e
Oh non Sire, pas un siège !
Oh ouais, on va encore crever la dalle pendant des mois.
Allez barrez-vous ! Foutez le camp, là !
Mais qu’est-ce que vous faites espèce de tordu !
Mais de toute façon ils entendent rien.
Mais ça ils vont l’entendre ! Tiens !
Mais qu’est-ce que vous faites ?
Mais arrêtez vos conneries, allez pas les mettre de travers !
Allez ! C’est ça viens ! Viens avec ta tourelle ! Viens on t’attend ! On te défffffffoncccccce !!!!
C’est vrai, j’ai eu un petit coup de sang, Sire, excusez-moi, j’peux pas mieux dire… Bon eh, eh, pour me faire pardonner, tiens, dites-moi un truc, n’importe quoi, j’leur transmets tel quel.
Non mais c’est pas une fleur que vous me faites ! Givré !
Les troupes Sire, les troupes !
Allez crétin, rattrapez le coup !
Allez, on se concentre ! Attention :
"Acceptez" "mes" "excuses". Ah ouais, il faut pas se planter sur celui-là… "mes excuses". Voilà Sire, satisfait ?
Sire ! Les troupes ennemies sont toujours en approche !
Mais il s’est encore planté dans le code !
Mais non, c’est un basique ça !
Ils se rapprochent !
Ah mais non mais là ils ne veulent plus parlementer, les salauds là !
Faites quelque chose, espèce de débile ! Empêchez ces tarés de monter à l’assaut !
Le porte-drapeau ennemi nous fait des signes !
Oui…
Ça vous apprendra à nous traiter de gros péquenauds !
C’est ça que vous leur avez dit ?
Mais non, jamais !
Oh oui ! Mais enfin là, c’est une interprétation, c’est pas, euh… On peut le prendre comme ça, mais pfff… Mais enfin c’est des nazes, là, visiblement.
Oh il veut plus rien entendre le fumier là !
Je m’excuse ! Je m’excuse ! Tu m’entends ducon !
Mais arrêtez de les insulter, vous envenimez la situation… Ils tirent !!!
Allez viens, viens on t’attend ! Allez venez, ouais !
C’est ça, balance les tes merdes ! De toute façon on va te fumer !
Hein Sire ?
Ah ! Yvain ! Je suis bien aise de vous trouver ici ! A plusieurs reprises j’ai croisé votre mère qui…
Mais, Yvain ?
Il fait la gueule celui-là ou pas ? J’arrive plus à me rendre compte maintenant, moi !
Monsieur est vexé !
Pas du tout !
Vexé de quoi ?
Le roi part en mission avec son copain Gauvain et lui il est pas convié, alors il boude.
Mais je boude pas.
Hein, de toute façon qu’est-ce que j’en ai à foutre…
Non mais Yvain, ne faites pas la tronche, je vous en prie.
J’fais pas la tronche.
J’ai promis à mon neveu que je l’emmenais en mission ! Ca fait des mois que je lui dis ça.
Vous aurez déjà bien assez avec un glandu à gérer !
Super, c’est vraiment sympa de me soutenir.
Mais il vous emmènera une autre fois ! Chacun son tour !
Mais tout à fait ! C’est pas pareil, là Yvain, parce que bon, Gauvain c’est ma famille, alors…
Ben moi aussi !
Pas du tout !
J’suis le frère de la Reine !
Ah oui, merde !
Non mais c’est bon, merci.
Le mécanisme de ce vieux coffre me semble bien grippé mon oncle !
Allez ! Magnez-vous, on peut pas rester huit jours ici !
Grrrr ! Satanée serrure ! Peut-être qu’avec votre aide… ?
Je ne peux pas vous aider ! Il faut que je reste ici pour faire le guet pendant que vous prenez les trucs de valeur ! Dépêchez-vous !
Je vais tenter un autre coffre mon oncle !
Combien y’en a de coffres ?
Un ! Deux ! Trois… Quatre…
Pfff… Non mais allez on s’en fout, prenez tout on s’tire !
Ah, ce coffre-ci me semble encore plus rouillé que le précédent !
Oh c’est pas vrai ! Cassez les serrures avec votre dague, j’vous dis qui faut qu’on s’barre ! J’ai l’impression d’entendre des pas qui approchent..
C’est qu’il me coûterait d’abimer ma dague sur cette ferraille, sire ! C’est un cadeau que vous me fîtes pour mes 14 ans !
Mais on s’en fout ! J’vous en donnerai une autre ! Pétez-moi cette putain de serrure et tirons-nous !
Mon oncle ! Il y a un cadavre par terre !
Il va bientôt y en avoir deux de plus si vous vous grouillez pas !
Il tient quelque chose dans sa main !
C’est quoi ?
Je tente de lui ôter mais le bougre s’accroche à son bien !
Tirez plus fort !
Ca y est !
Je crois que c’est avec ça que le pauvre malheureux a pris son dernier repas.
Ouvrez les coffres tout de suite !
Bien mon oncle !
Mon oncle ?
Quoi ?
A votre avis, qu’est-ce qui peut bien pousser un homme sentant sa dernière heure arriver, à s’agripper de la sorte à son couvert ?
Ca y est mon oncle ! J’ai enfin eu raison de cette maudite fermeture !
Et alors ?
C’est magnifique, Mon Oncle !
Mais ça j’m’en fous, qu’est-ce qui y’a dedans ?
Quoi, c’est tout ? Mais c’est naze !
Hélas mon oncle, j’ai peur que toutes les autres soient comme celle-ci.
Mais, y’en a d’autres ?
Ben oui, le coffre en est plein ! Vous pensez que ça a de la valeur ?
Ca, j’sais pas ! Les pièces d’or, vous pensez que ça a de la valeur ?
Dans le doute, prenons-les quand même, on avisera en sécurité !
C’est ça, magnez-vous !
Mon oncle, est-ce que je tente d’ouvrir le coffre d’à côté ?
Mais j’en sais rien, moi, j’croyais qu’ils étaient trop durs, les autres coffres !
Peut-être que si je force dans ce sens-là….
Ahhhhhhhhhh !!!!!!!
Qu’est ce qui se passe ? Qu’est ce qui se passe ? Le coffre est piégé ?
Ahhhh !!!! Une écharde ! Une écharde mon oncle !
Dites donc Yvain, vous savez que maintenant que j’ai effectué une mission avec mon neveu, vous et moi, on part quand vous voulez.
Nan nan nan nan, mais c’est bon j’ai pas hyper envie, finalement.
Ah ben il a plus envie maintenant !
Après ce qu'il nous a bassiné !
Pourquoi Yvain ? J’comprends pas !
Quand Gauvain il est revenu, il s’était planté une écharde comme ça dans le doigt ! N’empêche que
si ça s’infecte, on peut mourir, j’vous ferais dire !
Vous savez faire les tours de magie, vous ?
Bien sûr !
Vous pouvez m’en faire un ?
Allez-y, tirez une carte !
Comment ?
N’importe laquelle, allez-y !
Ca y est !
C’est laquelle ?
Ben j’en sais rien, moi… Le cinq de bâton !
Et voilà !
J’ai l’impression qu’on se pèle un peu moins ces temps-ci !
C’est pas impossible, oui.
Ah non non ! Ça se radoucit, c’est sûr ! Regardez ! Prenez l’année dernière, à la même époque, hein… hé ben, c’est pas compliqué ça tombe quand j’avais voulu rentrer en Carmélide, et que j’avais pas pu, à cause de la neige !
Mais non, mais pas du tout !
Mais quoi, pas du tout ? Même que la grande porte était bloquée ! Qu’on avait envoyé des grouillots pour pelleter !
Nan mais je m’en souviens de la neige mais c’était pas du tout à cette époque de l’année !
Ça fait un an, à deux trois jours près…
Ca fait au moins deux mois de plus !
Oh non, mais vous êtes gonflé, quand même…
A cette époque de l’année, il faisait plus frais, je vous l’accorde, mais y’avait pas de neige !
Y’a…
Mais bon dieu mais qu’est-ce que c’est que ça !
Oh merde, mais j’vois plus rien !
Nan mais, j’vous explique !
C’est ça, expliquez-nous. Magnez-vous le tronc de nous expliquer !
D’habitude j’ferme toujours la fenêtre quand je travaille, mais là, j’suis désolé, j’crevais de chaud.
J’me demande vraiment ce qui me retient de vous faire couper les mains !
J’manipulais, j’manipulais, et boum.
Boum quoi ?
Boum le sort est parti tout seul ! Y se trouve que vous passiez devant ma lucarne juste à ce moment-là, c’est quand même pas de bol !
C’est pas de bol, en effet !
Et on fait quoi nous maintenant ? On monte un stand place du marché ? En se faisant passer le chapeau, on peut se faire un joli petit pactole !
Remarquez, pour lire, c’est plutôt pratique, il faut voir le bon côté des choses !
Le problème c’est qu’aux premières chaleurs, on risque d’attirer les moustiques, voilà.
Non, pis c’est bien, c’est discret. En balade, ça passe partout !
Et encore vous, c’est bien blanc. Parce que moi la couleur, pardon ! Dans le genre tantine ça se pose là ! Et ça vient d’où que c’est rose pour moi ?
Ben ça prend pas forcément la même forme selon sur qui ça tombe ! C’est un peu aléatoire.
C’est ça, oui. J’ai toujours eu du bol avec l’aléatoire, moi !
Euh, sans vouloir vous commander, ça vous ferait mal au cul de nous enlever ça !
Parce que c’est marrant cinq minutes mais curieusement, on se lasse plutôt vite.
Le problème c’est que faut que je fasse quelques recherches, normalement il fait pas ça ce sort !
Allons bon ! Et il fait quoi ?
Ben c’est un sort qui accélère la pousse des plantes.
Ah, ben c’est réussi ! Regardez-moi ces jolis rameaux !
Vous êtes vraiment un nul !
Et combien de temps il faut qu’on poireaute comme ça ? Genre une heure ?
Euh non, plutôt genre une semaine…
Ecoutez, je sais que c’est spécial, mais on peut pas l’enlever, alors essayez de faire abstraction, et allons-y !
C’est ça ! Et je rajouterais que toute remarque désobligeante, notamment sur la couleur, est vivement déconseillée.
Voilà ! Père Blaise ! L’ordre du jour !
La réunion d’aujourd’hui est consacrée à la mission nocturne de demain.
J’voudrais pas la ramener, mais la mission nocturne de demain…
Quoi ?
Elle m’a tout l’air d’être annulée !
Annulée ? En quel honneur, je vous prie ?
C’est-à-dire qu’il s’agissait plus ou moins d’effectuer une manœuvre d’approche furtive.
Ouais ! J’ai l’impression qu’y en a certains parmi nous qui seraient un peu à la rame question furtif !
Bon ben on reporte alors, heu…
Bon ben alors, demain moi j’ai plus rien.
Si ! Y’en a qui pourraient se faire des sous en montant un petit stand sur la place du marché !
Oui ! On l’a déjà faite celle-là !
Alors ?
Alors y’a pas de quoi se payer un lait de chèvre.
Pfff ! Et merde !
Ah ben qu’est-ce que vous voulez ! A l’autre bout du marché, y’a un type, avec un chat qui marche sur les pattes de devant !
Les gars ils arrivent là, ils ont déjà donné.
Aïe aïe aïïïeeeee !!!!!!
Qu’est-ce qui vous prend, vous êtes marteau ?
Je suis pas marteau, j’suis ferme !
Attendez… Je vous reconnais ! Vous êtes la boniche qui nettoie les piaules !
J’étais ! Y’a eu du changement !
Du changement ?
De la promotion ! Figurez-vous que je viens de passer intendante !
Vous êtes plus boniche, alors !
Ben disons quil y a boniche et boniche ! Vous avez la connasse de base, sans ambition, sans avenir… Et puiis vous avez l’intendante !
Je sais même pas ce que c’est, moi.
Ce que je peux vous dire, c’est que d’après mes nouvelles consignes, par exemple, je suis responsable de la gestion des stocks de vivres.
Les stocks de vivres ?
C’est moi qui garde le tas de bouffe ! Et je vous annonce tout net que les collations à deux heures du matin, vous pouvez faire une croix dessus !
Mais vous pouvez pas faire ça ! Y’a outrage !
Outrage à quoi ?
Mais je suis chevalier, vous ne pouvez pas m’interdire de bouffer !
Mais je vous interdis pas de bouffer pendant les heures de repas ! Seulement vous êtes un poil en avance, le petit-déjeuner est servi dans six heures !
Dans six heures ! Mais comment voulez-vous que je tienne six heures ? Avec quoi ? Dans dix minutes je tombe dans les pommes !
Ah, mais rien ne vous empêche de vous constituer un stock personnel, dans votre chambre, avec des produits que vous achetez vous-même.
Oui, mais pour cette nuit, j’ai rien prévu !
Pas un crouton de pain ne sortira du stock en dehors des heures de préparation de repas !
Ca y est, je vois trouble. C’est le manque de gras, je me dessèche.
Mais qu’est-ce que c’est que ce bordel là-dedans ?!
Sire, enfin, vous arrivez pour me sauver !
Vous sauvez de quoi ?
De l’hypolipémie !
De la... ?
J’ai plus de gras dans le sang ! Je vais me mettre à peler, à perdre mes cheveux !
Mes hommages Sire.
Tiens, vous êtes pas la boniche qui fait les piaules d’habitude ?
Comme j’expliquais au Seigneur Karadoc…
C’est cette machine-là qui s’est mise en tête de bloquer la bectance ! Faites quelque chose ou je vais tout bousiller là-dedans !
C’est une précaution militaire. En cas de siège, il faut pouvoir tenir un mois complet.
En cas de siège… !
Ah mais, fermez-la deux secondes, non !
Mais il y en pas de siège pauvre conne !
Oh ! Sire !
Non mais ça va bien, non ?
J’en ai rien à foutre !
Assassins ! Assassins ! Assassins !
Non, mais moi je vous reproche pas de faire votre boulot. Simplement la bouffe c’est un sujet sensible, surtout pour certains !
Sire ! Moi j’applique ce qu’on me dit d’appliquer ! Je vous répète que…
Ça va, vous allez pas me le répéter jusqu’à demain, c’est bon ! Je le connais, le coup du siège.
Ah ben, si vous me dites que ça tient plus, ça tient plus !
Non, c’est pas que… C’est pas que ça tient plus, évidemment, y faut faire attention, on sait jamais !
Ah, vous voyez bien !
C’est pas un bout de saucisson qui va faire la différence en cas de siège !
Le Seigneur Karadoc se prépare quatre collations par nuit…
Le Seigneur Karadoc il t’emmerde.
…chacune équivalente à un repas pour trois personnes ! A ce rythme-là, c’est pratiquement…
Non, mais je sais, je sais, c’est bon ! Simplement Karadoc, c’est spécial !
Ah, mais moi j’applique les consignes !
Oh mais je sais, je sais que vous appliquez les consignes, c’est bon ! Alors, continuez de les appliquer, simplement, pas pour le Seigneur Karadoc.
Ah bon.
Voilà.
Hé ouais ! Tu vois où tu peux te les carrer tes consignes ?
C’est vous Seigneur Karadoc ?
Non, c’est le Seigneur Léodagan !
Qu’est-ce que vous faites ?
Comment ça qu’est-ce que je fais ! Vous voyez bien que je mange un bout de saucisson…
Aaaaaahhhhhh !!!!!!
Vous lâchez pas la corde, hein ! Cette forêt c’est une vraie saloperie !
Ben quoi c’est une forêt !
Nan, nan ! Elle est hantée ou maudite, ou j’sais pas quoi ! Mais en tout cas y’en a un paquet qui sont jamais revenus !
Y parait qu’on s’y perd en moins de deux !
Voilà ! Alors on s’espace pour couvrir plus de surface, mais, on lâche pas la corde !
Comme ça au lieu de se paumer chacun de son côté, on se paumera tous ensemble, reliés par une corde, oh oh oh !
Pause !!!
Quoi ?
Pause !!!
Pour quoi faire ?
J’en ai plein les bottes, et j’ai des épines dans les pieds !
Quoi ?
J’m’arrête cinq minutes !
Mais moi ça tire devant !
Hé ben prévenez !
Sire, y’a Lancelot qu’avance plus!
Le Roi demande pourquoi on s’arrête ?
J’AI DES EPINES DANS LES PIEDS !!!!
Sire ! Il a des épines dans les pieds !
Le roi dit que c’est dangereux de s’arrêter !
Comment ça s’fait que ça tire plus ?!
J’me suis arrêté ! J’ai des épines dans les pieds !
Oui ben j’ai compris !
Pause !
Quoi ?
Pause !!!
Mais qu’est-ce qui se passe !
Pour quoi faire ?
Mais comment pour quoi faire ?
J’en ai plein les bottes, et j’ai des épines dans les pieds !
Quoi ?
Mais quoi, quoi ?
J’m’arrête cinq minutes !
Mais moi ça tire devant !
Ben évidemment que ça tire !
Hé ben prévenez !
Sire, y’a Lancelot qu’avance plus !
Mais qu’est-ce qu'i' fout, ce con ! On va pas passer la nuit là !
Le roi demande pourquoi on s’arrête ?
J’AI DES EPINES DANS LES PIEDS !!!!
Sire ! Il a des épines dans les pieds !
Mais j’en ai rien à foutre ! Il se lève, on avance !
Le roi dit que c’est dangereux de s’arrêter !
Magnez-vous le fion de vous lever, c’est un ordre !
J’me suis arrêté ! J’ai des épines dans les pieds !
Oui, ben j’ai compris !
Quoi ?
Mais qu’est-ce qui se passe !
Pour quoi faire ?
Mais comment pour quoi faire ?
Quoi ?
Mais quoi, quoi ?
Mais moi ça tire devant !
Ben évidemment que ça tire !
(à Arthur) : Sire, y’a Lancelot qu’avance plus !
Mais qu’est-ce qu'i' fout, ce con ! On va pas passer la nuit là !
Le roi demande pourquoi on s’arrête ?
Sire ! Il a des épines dans les pieds !
Mais j’en ai rien à foutre ! Il se lève, on avance !
Le roi dit que c’est dangereux de s’arrêter !
Magnez-vous le fion de vous lever, c’est un ordre !
Oui, ben j’ai compris !
Ben… Comment ça se fait que ça tire plus ?
J’me suis arrêté, j’ai des épines dans les pieds !
Bon, eh ! J’ai le temps de pisser ou pas ?
Oh ben ! La corde qui se tire, maintenant !
Non non, c’est bon ! Elle est là !
Elle est là !
C’est quand votre anniversaire déjà ?
J’le dis pas !
Pourquoi ?
A l’époque quand j’le disais, tout le monde oubliait de me le souhaiter ! Ça me faisait pleurer. Ça m’a gonflé, j’ai arrêté.
Sire, on peut parler, ou vous préférez manger calmement ?
Parce que si on parle, forcément j’m’énerve ?
Ben non, j’en sais rien !
Ben allez-y, on verra !
De but en blanc, comme ça, ça fait un peu bizarre… Vous allez trouver ça con !
J’m’y attends !
Bon ben voilà, vous savez, vous avez vachement bonne réputation chez les collègues chevaliers !
Ah bon ?
L’autre jour, j’sais pu qui c'est qui disait, avec tout ce qu’on lui fait voir, il se débrouille quand même pour garder le moral !
Ah, parce que vous le savez en fait que vous êtes une bande de branleurs ! Vous en discutez entre vous, même !
Nan mais ce qui m’a fait tiquer, c’est le Seigneur Bohort, qui disait que ce qui était impressionnant chez vous, c’était l’amour que vous nous portiez.
Ah ben ça, ça dépend des jours !
Moi j’dirais plutôt, ça dépend qui !
C’est-à-dire ?
Ben justement, c’est ça qui me pose problème ! Je suis le seul que vous aimez pas.
Vous savez, j’le prends pas mal, hein !
Non mais pourquoi vous dites ça ! C’est complètement con !
Attendez, c’est remontrance sur remontrance ! A chaque fois que j’ouvre la bouche, vous levez les yeux au ciel !
Tenez ! Vous voyez ?
Non mais attendez, peut-être que je vous fais plus de remontrances car vous faites plus de conneries aussi !
Tout le monde en fait des conneries !
Non, attendez ! Vous faites beaucoup plus de conneries que les autres, c’est pas peu dire.
C’est pour ça que vous m’aimez pas !
Mais arrêtez avec ça ! Qu’est-ce que c’est que cette nouvelle glanderie encore ! Qu’est-ce que ça veut dire, ça, je vous aime pas ?
Quoi, c’est pas vrai, peut-être ?
Pfff, pas du tout !
Vous m’aimez ?
Je vous aime…
Oui ou non !
Mais je n’en sais rien !
Si vous savez pas c’est que c’est non.
Vous avez une manière de présenter ça, aussi !
Ben c’est pas compliqué comme question !
Mais c’est compliqué comme réponse !
Encore une fois, j’vous l’reproche pas. L’amour, ça c’est un truc, ça se commande pas.
Bon ! Comme ça j’verrai où vous voulez en venir ! Mettons que je vous aime pas…
Ah ben voilà !
J’ai dit "mettons" !
Ben après je fais mes valises, et je retourne au Pays de Galles.
Ah ouais, carrément.
Ah ben ouais ! J’suis obligé ! Parce que moi, j’vous aime vachement quand même ! Alors ces trucs-là, quand ça marche que dans un sens, c’est pas bien bon.
Mais qu’est ce qui peut bien se manigancer dans votre tronche pour vous pointer avec des idées pareilles.
Sire ! J’peux pas faire mieux, là ! Vous pouvez pas me blairer, je pars !
Ah d’accord, oui… Vous partez tout de suite, en fait ! Ah, super !
Asseyez-vous !
Mais Sire !
Nan, asseyez-vous, asseyez-vous ! Sinon vous vous mangez une tarte.
.
Où est-ce qu'ils déjeunent les autres chevaliers ?
Euh… A la salle de garde, je crois ! Y’a Karadoc qu’a préparé un petit frichti !
Mmm, vous y êtes pas vous ?
Ben non, j’suis là !
Mais pourquoi vous êtes là ?
Ben, parce que vous m’avez invité !
Ah ! Et c’est la première fois ?
Non.
Avec quel autre chevalier je déjeune seul à seul ?
Ben, j’sais plus !
Aucun.
Aucun ?
Aucun. Vous êtes le seul !
Ah mais, comment ça se fait ?
Parce que j’ai envie ! Une heure avant, j’me dis toujours, tiens, j’vais déjeuner avec Perceval… Ça me fait plaisir.
Ça vous la coupe, ça !
Un peu, oui.
Bon après, une fois que j’bouffe avec vous, j’regrette, hein, on est d’accord ? Arrivé au milieu du repas j’ai toujours envie de vous éclater le crâne avec le tranchant de la coupe, là, pour vous fermer votre gueule une bonne fois pour toutes ! Mais sinon, non, j’vous aime !
Ça va ? Vous avez pas l’air à votre aise !
Si, si ! J’profite, parce que j’me dis que ça va pas être tous les jours !
Ah ben j’vous confirme, oui ! Le coup du chantage affectif, une fois, pas deux !
Donc vous pouvez pas me supporter, mais vous m’aimez !
Voilà, c’est un peu ça.
Remarquez, y’a les voisins de mes vieux, ils ont quatre fils, y’en a un il est un peu attardé, et ben c’est leur préféré.
Ah ben vous voyez, j’comprends, moi, ça !
Qu’est-ce que c’est que ce merdier, que vous bouffez, là ?
Ca, c’est mon spécial pleine lune ! Quatre rondelles de sauce à chaque coin sur une tartine à la graisse de rôti !
Quel rapport avec la pleine lune ?
Ben, c’est nostalgique !
Non mais vous comprenez, moi si je fais ça, c’est pour la grandeur du pays !
Oh la, oh la, oh la ! Tout doux ma belle ! Emballez pas la jument !
Attendez, vous savez combien de touristes je reçois par an, dans mon relais gastronomique ?
Euh… Votre relais gastronomique ? Celui qui se trouve sur la route côtière, là ?
Celui-là même !
Ah oui ! Votre gourbi à clodos, vous voulez dire !
Oh, c’est un etablissement exemplaire, Sire ! Non, là, c’est pas fair-play !
Parce que parler de relais gastronomique pour une maison de passes à pêcheurs, vous trouvez ça fair-play, vous ?
Bref ! Les touristes, y me demandent sans arrêt de leur servir le plat national !
Le plat national ?
Voilà ! Alors j’ai l’air de quoi, moi ?
Ah ben ça j’en sais rien, moi ! C’est quoi le plat national ?
Justement, y’en a pas !
Y’en a pas ! Mais comment ça, y’en a pas ?
Ben non ! Vous en avez décrété un ?
Pas que je sache, non !
Y’en a pas, on passe pour des cons ! C’est pour ça que je mets des bonnes femmes dans mon relais, pour rattraper le coup !
Alors ! Il est où votre plat national !
Le plat national, on l’a pas !
On vient déjà, là, pour le… le concept !
Le concept du plat national ?
Oui, pour avoir une vue d’ensemble, d’abord, et après, on peut rentrer dans le détail !
Et c’est quoi tout ce merdier que vous avez apporté ?
Commencez pas à être irrespectueux avec les produits régionaux, Sire, hein !
Tout ce que vous avez sous les yeux, c’est rien que de l’artisanal !
Ah ben voilà ! C’est pour ça que ça pue !
C’est toute la paysannerie bretonne que vous insultez !
Dans la vie Monsieur Sire, y a des fois où y faut faire attention où vous mettez les pieds de pas aller trop loin !
Quand vous la verrez, vous rappellerez à la paysannerie bretonne, que c’est elle qui détient le record du plus mauvais vin, du plus mauvais fromage, de la plus mauvaise viande !
Ça va, on connait le couplet !
Vous avez des goûts de bourgeois !
Vous devriez aller à Rome, une fois ! Rien que pour la curiosité ! Tout a du goût !
Sauf que nous, on n’a pas de soleil ! Par rapport à tout ce qui est photosynthèse ! On fait ce qu’on peut !
Avec ce qu’on a, hein ! J’vous rappelle tout de même qu’on fait les meilleures pommes du monde !
Et ben voilà, tiens ! Vous l’avez votre plat national : la compote.
Quoi ?! Vous continuez à vous payer notre gueule ?
Ça fait trois semaines qu’on se creuse la bouilloire à trouver un concept, avec le jambon, le pain, le fromage !
Et alors ? Qu’est-ce que ça donne ?
Ben… on tourne vite en rond !
Vous avez les tartines de jambon, les tartines de fromage… Vous avez quelque chose d’autre ?
Ben non…
Si, si ! Y’a ben le pain tout seul !
On bute, Karadoc !
Comment ça, on bute Karadoc ?
On bute… Karadoc !
On est sur un projet de plat national !
On n’a toujours pas le conceptif !
J’suis sûr que vous pouvez réussir à faire quelque chose.
Dix minutes au four à pain.
C’est génial !
On devrait l’appeler le Karadoc !
Nan, c’est trop long ! Ma famille m’appelle "Croque".
Le croque, messieurs !
Nan mais y a trop de trucs ! J’arrive pas à reconnaitre ce que je bouffe !
C’est pas normal !
Un case-dalle à seize ingrédients, vous devez pouvoir discerner !
Tiens ! Cette nuit j’ai rêvé qu’y en avait un qu’essayait de me piquer ma femme !
C’était qui ?
Je sais plus. J’arrive pas à me souvenir.
C’est vous Bohort ? Mais qu’est ce qui se passe ?
Oh, Seigneur Lancelot, dieu merci vous êtes réveillé !
Ben c’est à dire que si vous tambourinez sur la porte comme ça, du coup, oui, je suis réveillé.
Je me sens observé Seigneur Lancelot, épié de tous côtés dans ce château maudit, on me veut du mal !
Bohort, dieu sait que rien ne me ferait plus plaisir que de vous rendre service, mais là…
Kaamelott est bourré jusqu’au grenier d’individus menaçants qui marchent dans les couloirs au beau milieu de la nuit en quête d’un personnage emblématique à assassiner !
Bon Bohort, écoutez, allez vous coucher ou rentrez, mais ne restez pas comme ça dans les couloirs !
Vous me proposez de rentrer ?
Ben oui, pourquoi ?
Quand je vais réveiller le roi en pleine nuit pour l’informer d’un danger, il me claque la porte à la figure !
C’est peut-être que ça vous arrive trop souvent ?
Non ! Depuis avant-hier, c’était plutôt calme.
J’ai confiance en vous Seigneur Lancelot. Quelque chose me dit que vous ne feriez jamais mauvais usage de ce que je pourrais vous confier.
La confiance est une des choses les plus nobles au monde, je suis flatté.
Vous savez quoi ? Pour confirmer notre amitié, je vais vous confier un secret. Une chose que je n’ai jamais dite à personne, ni au roi, ni à nos compagnons chevaliers, personne à Kaamelott.
Je vous écoute Bohort.
Depuis tout ce temps, je me suis toujours arrangé pour que personne ne le remarque, c’est une chose tellement honteuse… Je n’ai jamais reçu la moindre éducation militaire.
Grand Dieu !
Aucune, m’entendez-vous ! Je suis à peine capable de tenir une arme ! Le peu que je sais ne m’est venu qu’à force d’observation… Je n’ai jamais fait mes classes.
Vous n’avez pas fait vos classes ?
Une honte, n’est-ce pas ?
Au contraire Bohort ! Se battre sans expérience des lames est preuve d’un grand courage !
Rien que de vous avoir ouvert mon âme, je me sens déjà tellement mieux !
Je vous aiderai à récupérer votre retard. Nous nous organiserons de petits entrainements clandestins !
Vous êtes trop bon ! A présent, n’avez-vous pas vous-même un secret à me dévoiler ?
Ma foi, rien de bien romanesque j’en ai peur.
Si. Je suis amoureux de la Reine.
Ah ! Seigneur Lancelot ! Je peux vous parler une minute ?
Bien sûr.
Euh… Ecoutez Lancelot, je viens de voir Bohort… J’crois qu’on a un problème là.
Vous voulez dire que Bohort…
Ben oui, voilà. C’est ça, je sais tout.
Lui qui avait juré de se taire ! Je vais l’égorger !
Ah non ! S’il vous plait ! Ce n’est pas la peine de s’en prendre à Bohort !
Bon ! Je suppose que vous allez me bannir de Kaamelott !
Vous bannir ? Non ! Non, non, non, moi, simplement, faites attention de ne pas vous montrer ensemble, quoi !
Euh… Je comprends pas, Sire.
Je sais que Bohort a dormi dans votre chambre cette nuit. Je ne veux pas savoir ce que vous avez fait tous les deux, ça ne me regarde pas. Essayez de faire en sorte que ça ne se sache pas !
Mais c’est ça ? Ah mais je croyais que vous parliez de…
De quoi ?
De rien.
Seigneur Lancelot ! Ouvrez-moi !
N’insistez pas, Seigneur Bohort ! Je suis les directives du roi !
Mais seulement quelques minutes ! Il me tarde tellement de m’entretenir avec vous, de qui vous savez.
Quelques minutes, pas plus !
J’vous dérange ?
Allez-y Sire !
Il parait que aujourd’hui, vous étiez à deux doigts d’un indice capital sur l’emplacement du Graal ?
Ouais, c’est vrai !
Et il parait aussi, que vous avez tout foiré, et qu’on peut plus rien y faire !
Ouais, ouais, c’est vrai !
Vous voulez m’en parler, un peu ?
Moi, au bout d’un moment, j’veux bien faire des tas de choses, mais y faut être un minimum précis ! Le vieux m’a dit "Tu feras vingt lieux vers le nord pour atteindre les pleines de la perdition".
Pourtant, moi ça me parait clair !
Non mais parce que là, je vous le fais à ma sauce ! Déjà il m’a tout mis dans le désordre ce vieux con ! Exactement il m’a dit "Gnagnagna les pleines de la perdition, vingt lieux vers le nord, tu feras". Vous allez pas me dire !
J’suis désolé mais ça change pas tellement le sens !
Ben si ! C’est ce que je vous dis ! Ça m’a changé le sens !
Non mais… Ça ne change pas le sens de la phrase !
Ben si ! Il a fait la phrase, mais c’était pas dans le bon sens !
Bon, écoutez ! Moi la seule chose que je vois, c’est que vous vous êtes encore débrouillé pour passer à côté d’une belle occasion d’en savoir plus sur le Graal !
Ah ouais, mais après, j’l’ai perdu, le vieux !
Non, écoutez ! Taisez-vous ! Vous êtes un naze ! Alors allez-vous coucher, j’veux plus vous voir !
Quoi ?
Quoi ?!
Rien ! J’ai rien dit !
Je peux plus le supporter… J’suis désolé, c’est physique ! J’préfère qu'i' se barre, parce qu’y va s’en prendre une !
Non, mais après, vous gérez comme vous pouvez, c’est sûr, hein ! Vous êtes pas patient, vous êtes pas patient.
Un renseignement capital pour le Graal ! Si cet abruti savait trouver le nord, ce soir, le Graal, j’dormirais peut-être avec !
Nan mais c’est sûr ! Nan mais là, j’crois qu’il a bien compris la leçon ! Ça m’étonnerait qu'i' dorme, d’ailleurs ! Triste qu'i' doit être de vous avoir encore déçu !
Oui bon, ça va ! Où est-ce que vous voulez en venir ?
Perceval, c’est comme un gamin. Et qu’est-ce que c’est, la plus grande peur des gamins ?
J’sais pas… L’ogre des collines, la soupe de poissons…
Etre abandonné. Et pour pas être abandonné, ils sont obligés de correspondre, à ce que les parents leurs disent qu'ils sont.
J’ai rien compris !
Perceval, vous n’arrêtez pas de lui dire que c’est un nul. Hé ben s’il veut que vous continuiez à le reconnaitre, il est obligé d’en être un. Quelque part, ça le rassure !
Ca le rassure d’être un nul ?
Tant que vous lui dites qu’il en est un, oui !
Ah ben elle pas mal, celle-là !
Attention, moi je vous cause subconscient, prenez-le pas au pied de la lettre !
Non mais je rêve ! Je me farcis le pire con du monde Britto-romain, mais c’est bon, c’est ma faute ! J’avais qu’à pas lui dire !
On peut pas parler !
J’l’ai toujours dit ! Faut arrêter ces conneries de nord et de sud ! Une fois pour toutes : le nord, selon comme on est tourné, ça change tout ! De toute façon, le vieux, si je lui retombe dessus, il mange un marron ! Ça, c’est obligé !
Non mais c’est bien déjà, parce que vous aviez trouvé une piste…
Qu’est-ce que vous dites Sire ?
C’est pas, euh… Bon, vous avez pas pu donner suite, mais, vous aviez une piste.
Sire ! J’ai quand même tout foiré !
Nan ! Parce que vous êtes tombé sur une personne peu précise, qui utilise des termes fluctuants, comme par exemple les points cardinaux…
Quels cardinaux ?
Hé ben le nord, le sud !
Ah mais ça vient de là, le nom ? C’est les cardinaux !
Bon, bref ! Vous êtes un grand chevalier.
Eh ! Vous êtes un gros nul ! D’accord ? Un vrai gros naze !
Ça va mieux ?
J’sais pas ce qui s’est passé ! J’ai vu tout blanc, après tout noir, et après deux fois tout blanc !
Respirez, respirez, voilà… Respirez !
Arrêtez de bouger sans arrêt, sans ça, on va pas y arriver !
Mais ça dure des plombes !
Ça dure des plombes parce que vous bougez !
Moi ça me rend dingue de me faire couper les cheveux !
Sans vouloir vous vexer, ça se voit ! Vous comptez la faire descendre jusqu’où la tignasse, au juste ?
J’ai décidé de plus me les couper, j’me lance !
Vous vous lancez dans quoi ?
Dans les cheveux vraiment longs !
Vous êtes sûr ? Nan parce que tant qu’j’y suis, ça me dérange pas de vous rafraichir la nuque, hein, juste après !
Rafraichir la nuque ? Quel rapport avec les cheveux ?
Eh eh eh ! Qu’est-ce que c’est les machins noirs par terre !
Les machins noirs ? Quoi ? Les cheveux ?
Quoi les cheveux !
C’est les vôtres !
Les miens ? Mais vous vous foutez de moi ! Passez-moi un miroir !
Mais c’est pas vrai, qu’est-ce que vous avez foutu !
Ben quoi, qu’est-ce qui y a ?
Mais vous avez tout viré ! Vous êtes complètement marteau ! On avait dit qu’on égalisait juste un peu les pointes !
Non mais c’est pas mal égalisé, là !
Non mais en même temps, c’était n’importe quoi ! A peine j’égalisais à gauche, qu'il fallait de nouveau égaliser à droite ! Au bout d’un moment, ça fait court, c’est sûr !
C’est court, mais c’est bien égalisé.
Regardez-moi cette tête de con que vous m’avez faite ! On dirait la vôtre !
Ah non ! Moi c’est beaucoup plus long ! Faut pas exagérer.
Il me semble que ça fait plus jeune !
Ca fait plus jeune… Ca fait romain, surtout !
Ah ben oui, ben oui ! Ça, ça fait romain, c’est sûr ! En même temps, c’est moi qui coupe, y’a quand même peu de chance que ça fasse perse !
Ce qui m’emmerde le plus c’est que ça fait pas breton, surtout ! Regardez-moi ça ! On dirait un décurion qui sort de la caserne !
Moi j’les ai eu pendant des années les cheveux courts !
Mais on s’en fout !
Au bout d’un moment, en quoi ça pose un problème que ça fasse romain ! Vous êtes fédéré par Rome ! Vous pouvez quand même avoir une coupe romaine !
En fait, dès que j’ai eu dix ans, hop ! Cheveux courts !
La ferme !
Vous savez quoi en fait ? Vous avez honte de vos origines !
Mais j’ai pas des origines romaines ! Le problème c’est que dans le coin, les cheveux longs c’est un peu synonyme de pouvoir ! Regardez-moi ça, on dirait un petit poussin !
Non mais, dans le coin, ils ont des gouts de péquenauds, dans le coin ! J’suis désolé, le cheveu court, ça vous va mieux !
La question n’est pas là !
Quand j’étais môme alors là, ouais ! J’avais les cheveux longs !
Vous allez la boucler, oui !
Seulement tout le monde m’appelait Persiflette, ça me faisait pleurer.
Zuuutttt !!!!
Du coup à dix ans, tac ! Ratiboisé !
De toute façon, maintenant, les cheveux ils sont par terre, c’est fait c’est fait ! J’vais pas vous les recoller sur la tronche !
Ah ben non, je peux pas rester comme ça… Regardez-moi ça, on dirait un de mes larbins !
Mais non, mais non ! Vous avez l’épée, là, truc !
Excalibur ?
Voilà ! Ben c’est bon ça ? Avec ça les gens ils repèrent un peu près qui vous êtes !
Vers quinze ans j’me suis fait un genre de crête à la barbare, bien rasé sur les côtés !
Non, mais non, je peux pas retourner à la Table Ronde comme ça !
À la Table Ronde, vous avez pas de casque ?
Non…
Sauf que ma grand-mère, elle m’a pas reconnu, elle a lâché les chiens !
Vous avez qu’à dire que… que c’est une nouvelle loi, hein ! Les cheveux courts pour tout le monde !
Les chiens non plus ils m’ont pas reconnu !
Et votre pote, là… Le grand, là !
Quel grand ?
Euh… Le magicien !
Merlin ? C’est pas mon pote ! Pfff, c’est même pas un magicien, alors…
Et il a rien lui, pour faire pousser les cheveux, lui ?
C’est passé à ça de la quequette ! J’ai encore la cicatrice !
Y a ça…
Pff… Non, non…
Faut pas faire trop le difficile non plus !
Celui-là.
Non plus ! C’est pas possible, ça !
Sinon, y a ça ! Ça c’est…
Oui, non mais… Oui, ça, ça marche, forcément ! Mais bon c’est pas, euh…
Avant, y en avait un qui était mieux !
Avant ? Lequel ?
Ils étaient tous zéro de toute façon !
Celui-là ?
Je crois ouais !
Ouais ! C’est vrai qu’il est pas mal, celui-là !
Ah ouais !
Voilà !
Non mais vous croyez quand même pas que je vais me balader tous les jours avec ça !
Ah mais c’est pour le porter tous les jours ?
J’croyais que c’était pour faire une blague à quelqu’un, moi !
C’est pas compliqué ! Les attaques saxonnes, dans quelques temps, y’en aura une par semaine ! Vous comptez faire quelque chose, ou on attend qu’ils aient génocidé la moitié de la communauté paysanne ?
Alors, tout ce qu’on peut vous dire, c’est qu’on maitrise la situation.
On maitrise, on maitrise, heu…
Et ben quoi, qu’est-ce qui y’a ?
Ben, j’sais pas ! On se prend raclée sur raclée, vous dites "on maitrise", moi je cherche !
En tout cas vu de chez nous, vous maitrisez que dalle !
Nan mais enfin, j’veux dire, euh… On gère !
On gère, on gère, heu…
Vous gérez quoi ! C’est tout cramé ! Personne fout plus le nez dehors !
Bon, disons que ça nous préoccupe, voilà !
Ouais, ça, ouais !
Les paysans sont en colère, Sire. C’est pas une blague !
Moi j’vous le dis, ça sent la révolte !
Essayez de vous mettre un peu à leur place !
Ah non ! Non merci non, sans façon !
Ils ont déjà une vie pas facile, mais les attaques incessantes par-dessus le marché, ils en peuvent plus !
Enfin ! Est-ce qu’on est bien sûr qu’ils exagèrent pas un peu ?
Ah ben les Saxons, c’est bien leur genre de s’en prendre aux paysans.
Avancer jusqu’à la forteresse, ils osent pas trop encore, mais les fermes, alors là c’est la fête !
Ils crament les cultures, ils bousillent les vaches !
Ils bousillent les vaches ?
Ils bousillent tous ce qu’ils trouvent : les vaches, les brebis… Même les poules !
Nan mais c’est des gros cons les Saxons, faut pas croire !
Ah non mais si, ah mais ça je sais, c’est sûr…
Bon, on va essayer d’organiser une défense un peu plus efficace. Mais vous de votre côté…
Ouais ! Vous échapperez pas à un petit discours.
Oh non, mais ça me gonfle les discours au peuple !
Ouais, mais ils ont plus confiance ! Il faut qu’ils nous entendent !
Ouais ! Surtout dites pas de conneries, j’les sens bien à cran en ce moment…
Et comme ils vont être bien cinq mille devant la tribune…
Préparez bien le truc, surtout !
Oui, ben ça va ! Vous me prenez pour un manche ?
Et à la fin oubliez pas, heu… Sortez Excalibur, ça impressionne toujours bien !
La situation est préoccupante ! Les attaques incessantes de ces dernières semaines… Vous savez ce que ça veut dire "préoccupante" ou pas ? Non mais y a pas de honte, dites-le !
Préoccupante ça veut dire qu’il y a de quoi se faire des cheveux, du souci.
la situation est préoccupante…
Les attaques incessantes de ces dernières semaines nous ont laissé passablement affaiblis !
Non mais qu’est-ce qu'y a encore !
Ben c’est un peu chaud, là, pour eux !
Quoi ? "Passablement" ou "affaiblis" ?
Pff… ! C’est un tout !
Moi non plus, j’ai rien pigé !
Non, moi ça va ! Mais j’ai de nouveau oublié pour "préoccupante" !
Nous allons contre-attaquer ! Et nous allons contre-attaquer fort ! Le mal sera coupé à la racine !
J’aurais dit à la source, moi !
La source sera coupée à la racine ?
Non ! Plutôt, plus comme…
Excusez-moi ! Vous pouvez fermer vos gueules ?
Bon, Sire, abrégeons ! Faites un effet de manche, et puis on part !
Ah ouais ! Parce que si ça s’énerve en face, on va pas se la jouer, j’vous préviens moi !
Vous avez peur pour vos frères ! Vous avez peur pour vos femmes ! Pour vos enfants ! Je vous promets, à tous, que les Saxons vont apprendre qu’ils ne sont pas chez eux sur l’île de Bretagne ! Et s’ils ne l’entendent pas, je m’occuperai de leur déboucher les oreilles…
… avec ça !!!!
C’est quand même pas des flèches !
J’aime pas leur raconter des conneries, j’suis pas là pour ça !
Ouais… Mais de l’autre côté, on agit !
C’est pas comme si on les enfumait !
Et ça me tue que ça marche encore le coup de l’épée en l’air !
.
Y sont fiers de leur souverain ! Vous allez pas leur enlever ça !
Le moral est une arme de guerre, Sire. Vous le savez bien.
D’ailleurs il faut que vous veniez parler aux soldats pour les encourager avant qu’ils partent !
Et oubliez pas de sortir Excalibur à la fin ! Ca les impressionne bien !
Eux non plus, c’est pas des flèches !
S’il vous plait ! S’il vous plait ! Si nous en sommes… Si nous en sommes réduits aujourd’hui à exiger ce nouvel impôt, ce n’est pas par cruauté ! Kaamelott se trouve dans la nécessité de faire appel à toute la communauté paysanne de Bretagne pour un projet capital !
C’est pour quoi déjà ?
Pourquoi quoi ?
Ben pourquoi est-ce qu’on a besoin de fonds ?
Parce qu’on est raide !
Nan mais y’avait pas un autre truc, euh… Vous vouliez pas construire un… j’sais pas quoi…
Non non non, ben non, j’veux rien construire.
Ah bon ! ben, j’croyais !
Oubliez pas de leur dire que ceux qui payent pas seront pendus !
Ah ouais…
Alors, encore une toute petite chose !
Parce qu’en fait je… Si ça vous gonfle, on peut parler d’autre chose !
Mais c’est pas ça ! Mais vous venez trois fois par semaine pour nous parler d’argent ! C’est devenu une manie !
Vous êtes inquiet, toujours inquiet ! Le pognon, ça rentre, ça sort, c’est jamais bien grave !
Oui, oui oui ! Sauf que le nôtre il sort ! Mais il rentre pas ! Alors du coup, j’me suis dit que ça serait peut-être une bonne idée de s’inquiéter !
Il rentre pas ? Attendez ! Entre les impôts, les tribus, les trésors de quête, venez pas dire qu’il rentre pas !
Les trésors de quête ?
Rien que le bracelet que j’ai rapporté de la cave du Roi Félon ! Un bracelet en or, large comme ça ! Vous allez pas me dire que ça vaut rien !
Mais il est où, ce bracelet ?
Ben dans la salle des coffres !
Dans la salle des coffres ? Mais qui l’y a mis dans la salle des coffres ?
Mais je ne sais plus… Le Seigneur Léodagan, il me semble ! On a fait sac commun pour les autres bijoux !
Evidemment, si vous descendez des trucs sans me le dire, j’vais avoir du mal à me faire une idée !
Attendez ! Attendez une seconde ! C’est Léodagan qu’a descendu le sac ?
Ben j’suis pas sûr, mais y’a pas de raison ! C’est toujours lui qui descend tout…
Oh et pis j’en ai marre ! J’risque ma peau pour ramener des richesses, et personne sait où elles sont ? Et qu’est-ce qui va se passer le jour où on mettra la main sur le Graal ? On va le perdre aussi ?
Ca va oui ? J’y suis pour quelque chose, moi, à votre histoire de bracelet ? Occupez-vous de vos affaires vous-même, au lieu de les confier à Léodagan !
J’ai confiance !
Pff… En Léodagan ? Hé ben vous êtes pas futé !
Hé ben ? Y’en a bien du blé ?
Attention ! Tout ce qui brille n’est pas d’or !
Et ça, c’est pas de l’or, ça ?
Nan, mais… C’était pour dire qu’il faut pas se fier aux apparences ! Y’a pas tant de blé que ça !
Ouais ! Bon alors, il est où ce bracelet ?!
Quel bracelet ?
Celui que Lancelot vous a confié.
Lancelot m’a confié un bracelet ? Ah ben, première nouvelle !
En tout cas, il a pas l’air d’être là !
Parce que vous voyez ça d’un coup d’œil, vous ? Ah ben chapeau ! J’croyais que ça rendait bigleux d’écrire !
Il est pas dans mon inventaire !
Vous allez peut-être me faire croire qu’il est à jour, votre inventaire ?
A peu de choses près, oui !
Mais vous savez pas combien y’a, et puis c’est tout ! Vous pleurnichez du soir au matin, soi-disant qu’y a pas un rond !
Ouais, ben ça change pas le coup du bracelet, ça !
Mais vous allez me gonfler jusqu’à quand, avec votre bracelet ? J’vous dit que je l’ai jamais vu !
Y’a pas que le bracelet, y’a le reste aussi !
Quel reste ?! Ah, attention, je sais pas ce que vous m’faites ! Mais j’ai pas une tête à chapeau, j’vous préviens !
On ne vous accuse pas !
Non, mais ça pourrait venir ! Est-ce que c’est vous qui descendez les sacs aux retours de quêtes ?
Ca m’arrive, oui ! Et alors ?
Et alors vous descendez tout le sac, où vous faites une pause au milieu de l’escalier pour faire le tri ?
Quel tri ?
Entre les trucs que vous me laissez et ceux que vous vous mettez dans les fouilles.
Mais c’est pas croyable d’entendre ça !
On va peut-être se calmer un petit peu…
Des bracelets, je peux m’en payer deux cents, si j’ai envie !
En plus de ceux que vous me piquez, vous aurez de quoi ouvrir une boutique !
Oh pis j’y crois pas…
.
Ça va partir…
Seigneur Lancelot ?
Ouais ! J’arrive !
J’arrive !
